назва: Шолом з рідкістю типу: предмет

# Гельм з Бріліансу
_Wondrous позиція, дуже рідкісна (вимагає захоплення)_

Ця лазня шолома встановлена з 1d10 діамантами, 2d10 рубінами, 3d10 пожежних опалив і 410 опалив. Будь яка каблучка — це від шолома до пилу. Коли всі дорогоцінні камені будуть видалені або знищені, шолом втрачає свою магію.

Ви отримуєте такі переваги, носячи його:

* Ви можете використати дію, щоб кинути одну з наступних орфографів (заощадити DC 18), для використання однієї з ґейми вказаного типу в якості компонента: **_daylight_** (прозорий), **_вогняний м'яч_** (вогняний опал), **_призматичний розпил_** (алмаз), або **_стіни вогню_** (ruby). Поглинання знищило при киданні і зникло з шолому.
* До тих пір, поки в нього є принаймні один діамант, струм випромінює тьмяний світлий в радіусі 30 футів, якщо в межах цієї області. Невмируйте, що починається своєю чергою, завдає 1–6 радіанних ушкоджень.
* Поки шолом має хоча б один руб, ви маєте опір вогню пошкодження.
* Поки шолом має принаймні один пожежостійкий, ви можете використовувати дію і говорити командним словом, щоб викликати одну зброю, яку ви тримаєте в полум'ї. Це випромінювання випромінює яскраве світло в 10-футовому радіусі та тьмяне світло на додаткові 10 футів. Полум'я нешкідливе для вас та зброї. Коли ви вдарили при атаці за допомогою палаючої зброї, ціль завдає додатково 1d6 шкоди вогню. Полум'я останнє, доки ви не скористаєтесь бонусною дією для зміни слова командування, а також доки не впадете або не вкажете зброю.


Проводьте d20, якщо ви носите шолом і звільніть пошкодження в результаті того, як заощадити удар від заклинання. На звороті 1 шолом випромінює бруски світла з інших коштовних каменів. Кожна істота в 60 футах керма, окрім того, що ви повинні досягти успіху у виконанні врятування Dexterity Dexterity, викидання або завдати удару об колоду, отримуючи радіантну шкоду, що дорівнює кількості самоцвітів з шоломом. Шолом та його дорогоцінні камені потім знищені. 