назва: Залізна колба тип: елемент

# Залізна маска
_Несумний предмет, легендарний_

Ця залізна пляшка має мідну зупинку. Ви можете використовувати дію, щоб вимовити слово команди фласка, націливши істоту, яку можна побачити на 60 футів від вас. Якщо ціль знаходиться на площині існування, окрім тієї, на якій ви активні, ціль має досягти успіху в запобіганні кидання дикої мудрості 17 років. Якщо ціль була захоплена маскою раніше, вона має перевагу в збереженні. Після пастки істота залишається в масці до звільнення. Ця колба може одночасно утримувати лише одну істоту. В масці істота, що потрапила в неї, не мусить дихати, їсти чи пити і не бути.

Можна використовувати дію, щоб видалити зупинку flask, і випустити істоту з області прошивки. Ця істота слугує для вас і ваших супутників протягом 1 години і побоюється ваших команд протягом цього часу. Якщо ви не Команди і не дасте їй команду, яка може спричинити смерть, вона захищає себе, але в іншому випадку не здійснює дій. Наприкінці тривалості істота діє відповідно до її нормального дислокації та вирівнювання.

**_ідентифікувати_** заклинання виявляє, що істота знаходиться всередині колбридку, але єдиний спосіб визначити тип істоти - відкрити лампу. Можуть містити нещодавно відкриту пляшку істоту, обрану GM або визначену випадковим чином.

| д100  | Вміст               |
| ----- | ------------------- |
| 1-50  | Порожньо            |
| 51-54 | Демон (тип 1)       |
| 55-58 | Демон (тип 2)       |
| 59-62 | Демон (тип 3)       |
| 63-64 | Демон (тип 4)       |
| 65    | Демон (тип 5)       |
| 66    | Демон (тип 6)       |
| 67    | Deva                |
| 68-69 | Диявол (більше)     |
| 70-73 | Диявол (нижчий ріг) |
| 74-75 | Джинні              |
| 76-77 | Ефріеті             |
| 78-83 | Елемент (будь-який) |
| 84-86 | Невидимий Сталкер   |
| 87-90 | Нічний трамвай      |
| 91    | Planetar            |
| 92-95 | Salamander          |
| 96    | Сонячний            |
| 97-99 | Сукубус/інкубус     |
| 100   | Ксорн               |