назва: Дорожній Золотий Дракон тип: дракона К: 17

# Дорожній Золотий Дракон
_Величезний дракон, законне благо_

**Armor Class** 19 (natural armor)    
**Hit Points** 256 (19d12 + 133)    
**Speed** 40 ft., fly 80 ft., swim 40 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 27 (+8) | 14 (+2) | 25 (+7) | 16 (+3) | 15 (+2) | 24 (+7) |

**Збереження кишить** Dex +8, Con +13, Wis +8, Cha +13    
**Навики** Insight +8, Перехоплення +14, Persuasion +13, Крадіжка +8    
**Пошкодження** вогонь </strong> вогню    
**Забезпечення** оснащення 60 футів. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 24    
**мов** оточує, драконічно    
**виклику** 17 (18,000 XP)

**Універсальний.** Дракон може дихати повітря та воду.    
**Легендарний Стійкість (3/День).** Якщо дракон не впорається зі спадом, він може самостійно обрати для його виконання.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +14, щоб вдарити її, досягнути 10-ти, одну ціль. _Hit:_ 19 (2d10 + 8) piercing damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +14 to hit, reach 5 ft., one target. _Вразу:_ 15 (2d6 + 8) зменшення шкоди.    
**Тіла.** _Атака ближньої зброї:_ +14, щоб вдарити її, досягає 15; одна ціль. _Удар:_ 17 (2d8 + 8) пошкодження дублювання    
**Frightful Presence.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в мудрості DC 21 квітка запалювання або ж стати наляканим на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**дихальна зброя (перезарядка 5–6).** Дракон використовує одну з наступних боків дихання.    
**Вогняне дихання.** Дракон видихає вогонь в 60 футів шини. Кожна істота в цій ділянці повинна зробити Dexterity чернетки Dexterity рятівника, завдавши 66 (12d10) пошкодження від полум'я, або ж удвічі більше шкоди від успішного.    
**Слабке дихання.** Дракон видихає газ в 60 футів шину. Кожна істота в цій місцевості повинна досягти успіху в зближенні Сили Заощадження або мати хист на основі Сил, що базуються на Силі, Проблиски сильності, заощадження енергії на хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху.    
**змінити форму.** Драконські магічно поліморфи в гуманоїди або звір, що має виклик рейтингу не вище, ніж його власний, або ж знову в свою справжню форму. Він повертається до своєї справжньої форми, якщо вона помирає. Будь-яке обладнання воно одягнуте або несе, поглинається або несе нова форма (вибір дракона).    
У новій формі дракон зберігає своє вирівнювання, удари очок, влучання очків, здатність говорити, здібності, легендарна протидія, дії лісозагони та розвідка, Вісма та показники харизми, а також цю дію. Її статистика і можливості в іншому випадку замінюються функціями нової форми, крім класових особливостей або легендарних дій цієї форми.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 10 футів дракона повинна досягти успіху в Dexterity тут або забрати 15 (2d6 + 8) шкоду стукоподібного кроку. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.