назва: Срібний Дракон тип: дракона cr: 16

# Срібний Дракон дорослий
_Величезний дракон, законне благо_

**Armor Class** 19 (natural armor)    
**Hit Points** 243 (18d12 + 126)    
**Speed** 40 ft., fly 80 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 27 (+8) | 10 (+0) | 25 (+7) | 16 (+3) | 13 (+1) | 21 (+5) |

**Збереження кишить** Dex +5, Con +12, Wis +6, Cha +10    
**Навички** Аркана +8, Історія +8, Перехоплення +11, Крадіжка +5    
**Пошкодження** холодно    
**Звільнення** оснащення 60. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 21    
мови **Мови** Компаній, Драконі    
**виклику** 16 (15 000 XP)

**Легендарний Опір (3/днів).** Якщо дракон не зможе заощадити ряд, натомість він може вибрати, щоб досягти успіху.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +13 щоб вдарити її, досягти 10-ти, однієї мети. _Hit:_ 19 (2d10 + 8) piercing damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +13 to hit, reach 5 ft., one target. _Вразу:_ 15 (2d6 + 8) зменшення шкоди.    
**Тіла.** _Атака ближньої зброї:_ +13 щоб вдаряти, досягти 15-ї цілі, одна ціль. _Удар:_ 17 (2d8 + 8) пошкодження дублювання    
**Frightful Presence.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в мудрості DC 18 проти нього жбурляння або ж завалення налякається на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**дихальна зброя (перезарядка 5–6).** Дракон використовує одну з наступних озброєнь дихання.    
**Холодне дихання.** Дракон вражає крижаний вибух у шостофутовому шишці. Кожна істота в цій галузі повинна зробити економію Конституції DC 20 отримуючи 58 (13d8) холодну шкоду від пошкоджень у заощадженні, або вдвічі більше шкоди від успішного.    
**огортає дихання.** Дракон видихає паралізуючий газ в 60-футовій конусі. Кожна істота в цьому районі повинна досягти успіху в збереженні Конституції DC 20 або бути паралізованою протягом 1 хвилини. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху.    
**змінити форму.** Драконські магічно поліморфи в гуманоїди або звір, що має виклик рейтингу не вище, ніж його власний, або ж знову в свою справжню форму. Він повертається до своєї справжньої форми, якщо вона помирає. Будь-яке обладнання воно одягнуте або несе, поглинається або несе нова форма (вибір дракона).    
У новій формі дракон зберігає своє вирівнювання, удари очок, влучання очків, здатність говорити, здібності, легендарна протидія, дії лісозагони та розвідка, Вісма та показники харизми, а також цю дію. Її статистика і можливості в іншому випадку замінюються функціями нової форми, крім класових особливостей або легендарних дій цієї форми.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 10 футів дракона повинна досягти успіху в Dexterity скидає або приймає 15 (2d6 + 8) грубої шкоди та збиває з постукування. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.