назва: Бронзовий Дракон тип: дракона cr: 15

# Бронзовий Дракон дорослий
_Величезний дракон, законне благо_

**Клас броні** 19 (природна броня)    
**Бали** 212 (17d12 + 102)    
**швидкість** фут. політ 80 фарт, пливемо 40 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 25 (+7) | 10 (+0) | 23 (+6) | 16 (+3) | 15 (+2) | 19 (+4) |

**Збереження кишить** Dex +5, Con +11, Wis +7, Cha +9    
**Навики** Insight +7, Випередження +12, Крадіжка +5    
**Пошкодження** блискавок    
**Звучить** оснащення 60. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 22    
**мов** громади, Драконі    
**виклику** (13,000 XP)

**Універсальний.** Дракон може дихати повітря та воду.    
**Легендарний Стійкість (3/День).** Якщо дракон не впорається зі спадом, він може самостійно обрати для його виконання.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +12, щоб влучити по 10, одна ціль. _Hit:_ 18 (2d10 + 7) piercing damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +12 to hit, reach 5 ft., one target. _Удачі:_ 14 (2d6 + 7) наносить шкоду.    
**Якіс.** _Атака ближньої зброї:_ +12, щоб вдарити її, досягає 15-ї цілі. _Удачі:_ 16 (2d8 + 7) пошкодження bludgeing.    
**Frightful Presence .** Кожна істота дракона обирає її біля 120 футів дракона і усвідомлює, що вона повинна досягти успіху в мудрості DC 17 Мудрості закидання або ж завмертися на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**дихальна зброя (перезарядка 5–6).** Дракон використовує одну з наступних озброєнь дихання.    
**Блискавичне дихання.** Дракон робить блискавку в 90-футовій лінії, що має 5 футів в ширину. Кожна істота в цій лінії повинна зробити Dexterity DC 19 рятує струм, завдаючи шкоди 66 (12d10) при невдалому збереженні, або ж це наполовину шкода за успішний.    
**Відштовхуючий подих.** Дракон вражає відштовхувальну енергію в 30-футовій конусі. Кожна істота в цьому районі повинна досягти успіху на DN 19 Силових Заощаджень. На невдалому збереженні істота відштовхнута в 60 футів від дракона.    
**Змінити форму.** Драконські магічно поліморфи в гуманоїди або звір, що має виклик рейтингу не вище, ніж його власний, або ж знову в свою справжню форму. Він повертається до своєї справжньої форми, якщо вона помирає. Будь-яке обладнання воно одягнуте або несе, поглинається або несе нова форма (вибір дракона).    
У новій формі дракон зберігає своє вирівнювання, удари очок, влучання очків, здатність говорити, здібності, легендарна протидія, дії лісозагони та розвідка, Вісма та показники харизми, а також цю дію. Її статистика і можливості в іншому випадку замінюються функціями нової форми, крім класових особливостей або легендарних дій цієї форми.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 10 футів дракона має досягти успіху в Dexterity Dexterity виклику, або ж забрати 14 (2d6 + 7) наносивши шкоду й завдаючи себе постукованої королі. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.