назва: Давній Мідь Дракон тип: дракона cr: 21

# Давня Мідний Дракон
_Гаргантуанський дракон, хаотичний товар_

**Armor Class** 21 (natural armor)    
**Hit Points** 350 (20d20 + 140)    
**Speed** 40 ft., climb 40 ft., fly 80 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 27 (+8) | 12 (+1) | 25 (+7) | 20 (+5) | 17 (+3) | 19 (+4) |

**Збереження кидків** Dex +8, Con +14, Wis +10, Cha +11    
**Навички** Обробка +11, Перехоплення +17, Крадіжка +8    
**Пошкодження** кислотою    
**Зіткнення** оснащення 60. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 27    
мови **мов** громади, Драконі    
**виклику** 21 (33,000 XP)

***Легендарний Стійкість (3/День).*** Якщо дракон не зможе заощадити рядки, натомість він може обрати успіх.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +15 до удару, досягає 15-го рівня, одна ціль. _Hit:_ 19 (2d10 + 8) piercing damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +15 to hit, reach 10 ft., one target. _Вразу:_ 15 (2d6 + 8) зменшення шкоди.    
**Тіла.** _Атака ближньої зброї:_ +15, щоб вдарити в 20, одна ціль. _Удар:_ 17 (2d8 + 8) пошкодження дублювання    
**Frightful Presence.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в ціні DC 19 Мудрості закидання або ж лякатися на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**дихальна зброя (перезарядка 5–6).** Дракон використовує одну з наступних озброєнь дихання.    
**кислотне дихання.** Дракон ховається кислотою в 90-футовій лінії, яка має 10 футів у ширину. Кожна істота в цій прямій, має зробити будинок 22 рівня заощаджень Dexterity заподіяння 63 (14d8) шкоди від успішного заощадження - або ж удвічі більше шкоди від успішного.    
**світяться дихання.** Дракон видихає газ в 90-футовому конусі. Кожна істота в цій області повинна досягти успіху на справі Конституції DC 22 . На невдалому збереженні істота не може використовувати реакції, її швидкість вдвічі зменшується, і вона не може зробити більше однієї атаки на свою чергу. Крім того, істота може використовувати або дію, або бонусну дію на своєму кроці, але не в обох. Ці ефекти тривають протягом 1 хвилини. Створіння може повторювати накопичення в кінці кожної своєї черги, припинивши вплив на себе успішним збереженням.    
**змінити форму.** Драконські магічно поліморфи в гуманоїди або звір, що має виклик рейтингу не вище, ніж його власний, або ж знову в свою справжню форму. Він повертається до своєї справжньої форми, якщо вона помирає. Будь-яке обладнання воно одягнуте або несе, поглинається або несе нова форма (вибір дракона).    
У новій формі дракон зберігає своє вирівнювання, удари очок, влучання очків, здатність говорити, здібності, легендарна протидія, дії лісозагони та розвідка, Вісма та показники харизми, а також цю дію. Її статистика і можливості в іншому випадку замінюються функціями нової форми, крім класових особливостей або легендарних дій цієї форми.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 15 футів дракона повинна досягти успіху на Dexterity тут або взяти 15 (2d6 + 8) стукіт пошкоджень і збивати з постукування. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.