назва: Давній Золотий Дракон тип: дракона cr: 24

# Стародавній Золотий Дракон
_Гаргантан дракон, законне добро_

**Клас броні** 22 (природна броня)    
**Бали** 546 (28d20 + 252)    
**швидкість** фут. політ 80 фарт, пливемо 40 футів.

| СТР      | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| -------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 30 (+10) | 14 (+2) | 29 (+9) | 18 (+4) | 17 (+3) | 28 (+9) |

**Збереження кидків** Dex +9, Con +16, Wis +10, Ча +16    
**Навички** Інспекція +10, Перехоплення +17, Персуда +16, Крадіжка +9    
**Пошкодження** вогонь </strong> вогню    
**Забезпечення** оснащення 60 футів. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 27    
**мов** оточує, драконіка    
**виклику** (62,000 XP)

**Універсальний.** Дракон може дихати повітря та воду.    
**Легендарний Стійкість (3/День).** Якщо дракон не впорається зі спадом, він може самостійно обрати для його виконання.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +17 до того, щоб вдарити її, досягає 15-ти точки, одна ціль. _Hit:_ 21 (2d10 + 10) piercing damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +17 to hit, reach 10 ft., one target. _Удачі:_ 17 (2d6 + 10) наносити шкоду.    
**Якус.** _Атака ближньої зброї:_ +17, щоб ударити, досягти 20 ток., однієї цілі. _Удара:_ 19 (2d8 + 10) пошкодження дублювання данини    
**Жирна присутність.** Кожна істота дракона обирає її біля 120 футів дракона і усвідомлює її має досягти успіху в цілях мудрості DC 24 рази економити або завдавати страху на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**дихальна зброя (перезарядка 5–6).** Дракон використовує одну з наступних боків дихання.    
**Вогняне дихання.** Дракон видихає вогонь в 90-футовому конусі. Кожна істота в цій ділянці повинна зробити DC 24 рятування у спадок, отримання шкоди 71 (13d10) вогонь по спаду або ж вдвічі більше шкоди від успішного.    
**Слабке дихання.** Дракон видихає газ в 90-футовій конусі. Кожна істота в цій зоні повинна досягти успіху в зборі DDC 24 або мати недоліки в цих дозволах атаки, заснованих на Силі, Проблиски сильності, заощадження енергії на хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху.    
**змінити форму.** Драконські магічно поліморфи в гуманоїди або звір, що має виклик рейтингу не вище, ніж його власний, або ж знову в свою справжню форму. Він повертається до своєї справжньої форми, якщо вона помирає. Будь-яке обладнання воно одягнуте або несе, поглинається або несе нова форма (вибір дракона).    
У новій формі дракон зберігає своє вирівнювання, удари очок, влучання очків, здатність говорити, здібності, легендарна протидія, дії лісозагони та розвідка, Вісма та показники харизми, а також цю дію. Її статистика і можливості в іншому випадку замінюються функціями нової форми, крім класових особливостей або легендарних дій цієї форми.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 15 футів дракона повинна досягти успіху на Dexterity атаки, або ж забрати 17 (2d6 + 10) наносила грубого пошкодження і збивати з рук. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.