назва: Балор тип: fiend (demon) cr: 19

# Balor
_Величезні волокна (демон), хаотичне лихо_

**Armor Class** 19 (natural armor)    
**Hit Points** 262 (21d12 + 126)    
**Speed** 40 ft., fly 80 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 26 (+8) | 15 (+2) | 22 (+6) | 20 (+5) | 16 (+3) | 22 (+6) |

**Збереження рядків** Стр +14, Con +12, Wis +9, Cha +12    
**Стійкість до пошкоджень** холоду, освітлення; bludgeoning, пронизування і зрізання з немагічних атак    
**Пошкодження боєприпасів** вогню отрута    
**одиниці умови** отруєні    
**тверджень** пікселів на 120 футів. 13 пасивного Перехоплення 13    
**мов** Безодня, телепатія 120 футів.    
**Виклик** (22 000 XP)

**Покидання смерті.** Коли балет вмирає, вибухне і кожна істота в межах 30 футів від нього повинна зробити DC 20 Складати кишечника, завдавши 70 (20d6) пошкодження від полум'я, або ж удвічі більше шкоди від успішного. Вибух запалює легкозаймисті предмети в цьому районі, які не носять і не доставляються, і знищує зброю кулі.    
**Вогню Аура.** На початку алеї кожна істота в межах 5 футів від неї займає 10 (3d6) вогнепальної шкоди, і легкозаймисті об'єкти на аурі, які не носяться чи не старіють. Творчість, яка торкається балета або вдарить його атакою ближнього бою, тоді як до 5 футів з неї завдають 10 (3d6) пожежної шкоди.    
**Магічна Стійкість.** Балер має перевагу на збереженні квітів проти заклинання та інших магічних ефектів.    
**Магічна зброя.** Атака броні є магічною.

### Дії
**Multiattack.** The balor makes two attacks: one with its longsword and one with its whip.    
**Longsword.** _Melee Weapon Attack:_ +14 to hit, reach 10 ft., one target. _Удач:_ 21 (3d8 + 8) пошкодження, плюс 13 (3d8) блискавка. If the balor scores a critical hit, it rolls damage dice three times, instead of twice.    
**Whip.** _Melee Weapon Attack:_ +14 to hit, reach 30 ft., one target. _Вразу:_ 15 (2d6 + 8) зменшення шкоди плюс 10 (3d6) вогневих пошкоджень, і ціль має досягти успіху в DC 20 рівня економії сили або піднятися на 25 футів до бальсу.    
**Телепорт.** Тверда балета магічним телепортацією, поряд з будь-яким обладнанням, яке він носить або переносить, десь понад 120 футів у незайнятий простір, який він бачить.