назва: Терміновий диявол тип: fiend (devil) cr: 3

# Бородський диявол
_Середній диявол), законне зло_

**Клас броні** 13 (природна броня)    
**Бали** 52 (8d8 + 16)    
**Швидкість** фут.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------- |
| 16 (+3) | 15 (+2) | 15 (+2) | 9 (−1) | 11 (+0) | 11 (+0) |

**Saving Throws** Str +5, Con +4, Wis +2    
**Damage Resistances** cold; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks that aren't silvered    
**Damage Immunities** fire, poison    
**Condition Immunities** poisoned    
**Senses** darkvision 120 ft., passive Perception 10    
**Languages** Infernal, telepathy 120 ft.    
**Challenge** 3 (700 XP)

**Devil's Sight.** Magical darkness doesn't impede the devil's darkvision.    
**Magic Resistance.** The devil has advantage on saving throws against spells and other magical effects.    
**Steadfast.** The devil can't be frightened while it can see an allied creature within 30 feet of it.

### Дії
**Мультиатака.** Диявол робить дві атаки: один з його бородою та один з його відразу.    
**Бороди.** _Атака Міле Зброя:_ +5 щоб ударити, в одній істоті дійде до 5-го року, одна істота. _Вразів:_ 6 (1d8 + 2) проколювання пошкоджень, і ціль має бути досягнутою в розмірі скидання до Конституції DC 12 хвилин або буде отруєна 1 хвилину. У той час як отруєний способом, ціль не може повернути бали. Ціль може повторювати накопичення в кінці кожної своєї черги, закінчуючи вплив на себе на успіх.    
**Облиск.** _Атака важкої зброї:_ +5, щоб вдарити, досягти 10-ти, однієї цілі. _Вітаємо:_ 8 (1d10 + 3) удар пошкодження. Якщо мета є істотою, що не є мертвою або конструкцією, він має досягти успіху в збереженні Конституції DC 12 або втратити 5 (1d10) вдарили пункти на початку кожного повороту через пекельний рану. Кожен раз, коли диявол потрапляє в поранену ціль з цією атакою, шкода, завдана раною, збільшується на 5 (1д10). Будь-яка істота може вжити заходів для того, щоб прискорити рану з успішною мудрістю DC 12 (з медициною). Рана також закривається, якщо ціль отримує магічне лікування.
