назва: Behir тип: чудовість К: 11

# Бегір
_Величезне чудовисько, нейтральне зло_

**Armor Class** 17 (natural armor)    
**Hit Points** 168 (16d12 + 64)    
**Speed** 50 ft., climb 40 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------- |
| 23 (+6) | 16 (+3) | 18 (+4) | 7 (-2) | 14 (+2) | 12 (+1) |

**Skills** Perception +6, Stealth +7    
**Damage Immunities** lightning    
**Senses** darkvision 90 ft., passive Perception 16    
**Languages** Draconic    
**Challenge** 11 (7,200 XP)


### Дії
**Мультиатака.** Бегір робить дві атаки: один за своїм укусом та один до округу.    
**Біт.** _Атака ближньої зброї:_ +10 до удару, досягає 10 щитів, одна ціль. _Удара:_ 22 (3d10 + 6) пробиваючої шкоди.    
**Крут.** _Атака ближньої зброї:_ +10 для удару, досягає 5 великих або менших істот. _Вдач:_ 17 (2d10 + 6) пошкодження душення плюсу 17 (2d10 + 6) Пошкодження від пошкодження. Ціль перетягується (escape DC 16) якщо бегір не буде вже обмежувати істоту, і ціль буде обмежена до кінця.    
**Дихання блискавок (Поповнення 5-6).** Бегір демонструє лінію блискавки, довжиною 20 футів і 5 футів в ширину. Кожна істота в цьому рядку повинна зробити економію Dexter DC 16 завдаючи шкоди 66 (12d10) при невдалому збереженні, або ж це наполовину шкода за успішний.    
**Swallow.** Бегір робить атаку на кусень об Середню або меншу ціль — пересадка. Якщо атака вдаряє, ціль також ковтне, і жаль завершується. Незважаючи на ковтання, ціль засліплена та стримана, вона має загальний прикриття проти атак та інших наслідків поза заднім лісом, і він забирає 21 (6d6) кислотного пошкодження на початку кожного з поворотів бека. Бегір може за один момент поглинути лише одну істоту.    
Якщо бегір отримує 30 шкоди або більше після одного повороту від коваленої істоти, Бегір повинен досягти успіху в конституції DC 14 року, наприкінці цього повороту або регресувати істоту, що попадає на морійку в межах 10 футів на спину. Якщо Бегір помре, ковтаюча істота більше не обмежується нею і може текти з трупу використовуючи 15 футів руху, виходячи з кори.