назва: Драйдер тип: чудовиська cr: 6

# Drider
_Велике чудовисько, хаотичне зло_

**Armor Class** 19 (natural armor)    
**Hit Points** 123 (13d10 + 52)    
**Speed** 30 ft., climb 30 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 16 (+3) | 16 (+3) | 18 (+4) | 13 (+1) | 14 (+2) | 12 (+1) |

**Skills** Perception +5, Stealth +9    
**Senses** darkvision 120 ft., passive Perception 15    
**Languages** Elvish, Undercommon    
**Challenge** 6 (2,300 XP)

**Фей Анстетрі.** Драйдер має перевагу в економії ґрунтових громів від зачарувань, а магія не може примусити їздити спати.    
**Запізнати орфографію орфографії.** Природна здатність водика орфографії мудрість (заклинання зекономить DC 13). Драйдер може вродити наступні заклинання, вимагає не жодних матеріальних компонентів:    
О буде: **_танцюючі вогні_**    
1/day each: **_темрява_**, **_фальшиві вогнища_**    
**Павучого скелета.** Драйжа може піднятися на важкі поверхи, в тому числі вниз на стелі, не потребуючи перевірки здібності. Чутливість сонячного світла. Хоча сонячним світлом їздник не випускає перевагу від атак на родовища, а також на мудрість (Вперехідність) перевіряє, які покладаються на вид.    
**Web Walker.** Драйдер ігнорує обмеження на рух, спричинені веб-використанням.

### Дії
**Мультиатака.** Драйдер здійснює три атаки, або за допомогою свого довгого меча, або за допомогою його довгого лука. Це може замінити одну з таких атак нападами на куску.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +6 щоб вдаряти, досягти 5-ти прот., однієї істоти. _Вразу:_ 2 (1d4) пошкодження проби плюс 9 (2d8) отрути.    
**Довгий меч.** _Атака ближньої зброї:_ +6 щоб вдарити, досягти 5-ти цілі, одна ціль. _Hit:_ 7 (1d8 + 3) slashing damage, or 8 (1d10 + 3) slashing damage if used with two hands.    
**Longbow.** _Ranged Weapon Attack:_ +6 to hit, range 150/600 ft., one target. _Вразу:_ 7 (1d8 + 3) пошкодження пробивання плюс 4 (1d8) отрути.