назва: Gelatinous Cube тип: ooze cr: 2

# Gelatinous Cube
_Велике око, не вирівняти_

**Клас броні** 6    
**Очки** 84 (8d10 + 40)    
**швидкість** фут.

| СТР     | ДЕКС   | CON     | ІНТ    | WIS    | CHA    |
| ------- | ------ | ------- | ------ | ------ | ------ |
| 14 (+2) | 3 (−4) | 20 (+5) | 1 (−5) | 6 (−2) | 1 (−5) |

**Condition Immunities** blinded, charmed, deafened, exhaustion, frightened, prone    
**Senses** blindsight 60 ft. (blind beyond this radius), passive Perception 8    
**Languages** --    
**Challenge** 2 (450 XP)

**Oze Cube.** Кубу займає весь простір. Інші істоти можуть увійти в простір, але істота, яка так піддається енгулфу куба і має недоліки в результатах економії.    
Створіння всередині куба можна побачити, але з цілковитою обкладинкою.    
Творчість в межах 5 футів куба може вжити заходів, щоб витягнути істоту чи об'єкт з кубика. Doing so requires a successful DC 12 Strength check, and the creature making the attempt takes 10 (3d6) acid damage.    
The cube can hold only one Large creature or up to four Medium or smaller creatures inside it at a time.    
**Transparent.** Even when the cube is in plain sight, it takes a successful DC 15 Wisdom (Perception) check to spot a cube that has neither moved nor attacked. Особа, яка намагається увійти в простір куба, при цьому не усвідомлюючи куба, дивиться кубом.

### Дії
**Псевдо.** _Атака ближньої зброї:_ +4, щоб влучити по 5, одна істота. _Вразів:_ 10 (3d6) пошкоджень кислоти    
**Інгульф.** Куб рухається до своєї швидкості. Якщо це зробити, то можна увійти в пробіли великих або менших істот. Щоразу, коли кубик входить в простір істоти, істота повинна створити огиду 12 фунтів стерлінгів кожного.    
У успішному збереженні, істоту можна вибрати відштовхнути 5 футів назад або на сторону куба. Створіння, яке не бажаєте підштовхнути не страждає від наслідків невдалого результату.    
На помилковому збереженні кубик входить в простір істоти, а істота наносить 10 (3d6) кислотного пошкодження та поглинається. Посилена істота не може дихати, не може бути стриманою і приймає 21 (6d6) кислотну шкоду на початку кожної з більок. Коли кубик рухається, тіло тісно переміщується з ним.    
Захоплена істота може спробувати її уникнути, приймаючи дію, щоб зробити перевірку сильності DC 12. За успіхом істота тікає і вступає в простір вибору в межах 5 футів куба.
