назва: Гігантний Павук тип: звір cr: 1

# Велетенський павук
_Великий звір, неприєднаний_

**Armor Class** 14 (natural armor)    
**Hit Points** 26 (4d10 + 4)    
**Speed** 30 ft., climb 30 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 14 (+2) | 16 (+3) | 12 (+1) | 2 (−4) | 11 (+0) | 4 (−3) |

**Skills** Stealth +7    
**Senses** blindsight 10 ft., darkvision 60 ft., passive Perception 10    
**Languages** --    
**Challenge** 1 (200 XP)

**Spider Climb.** The spider can climb difficult surfaces, including upside down on ceilings, without needing to make an ability check.    
**Web Sense.** While in contact with a web, the spider knows the exact location of any other creature in contact with the same web.   
**Web Walker.** The spider ignores movement restrictions caused by webbing.

### Дії
**Біт.** _Атака ближньої зброї:_ +5, щоб ударити на нього, дійшов до 5, одна істота. _Вразу:_ 7 (1d8 + 3) пробиваюча шкода, і ціль повинна зробити збереження DC 11 Конституції в, отримання пошкоджень від отрути 9 (2d8) при невдалому збереженні, або ж удвічі більше шкоди від успішного. Якщо шкода від отруєння зменшує ціль до 0 балів то ціль є стабільною, але отруєна 1 годину, навіть після відновлення вразливих точок і паралізовано під час отруєння таким чином.    
**Веб (перезарядка 5–6).** _Атака тяжкої зброї:_ +5 для удару, діапазон 30/60, одне створіння. _Удара:_ Ціль стримана webbing. В якості дії стримана ціль може зробити перевірку DC 12 сильних, що лопнуть веб-сигнал на успіх. Мережинг також може бути атакований і знищений (АС 10; hp 5; вразливість до заподіяної шкоди; імунітет до блукання, отруєння та психічні шкоди).

### Опис
Для того, щоб вирвати цю здобич, гігантський павутинник вирішує складні павутини або стріляє наклеєними смугами веб-ресурсів з живота. Гігантські павуки найчастіше знаходять під землею, перетворюючи лігво на стелі, або в темряві, заповнені в Інтернеті крісла. Такі лаїни часто прикрашають веб-косоми, що проходять повз жертв. 