назва: Крижаний Диявол тип: fiend (devil) cr: 14

# Диявол льоду
_Великий диявол, законне зло_

**Armor Class** 18 (natural armor)    
**Hit Points** 180 (19d10 + 76)    
**Speed** 40 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 21 (+5) | 14 (+2) | 18 (+4) | 18 (+4) | 15 (+2) | 18 (+4) |

**Збереження кишить** Dex +7, Con +9, Wis +7, Cha +9    
**Протидія до пошкоджень** bludgeoning, пронизування і різання за допомогою немагічних атак, які не сріжеться    
**Пошкодження** холоду, вогонь з отрутою    
**умови дії** отруєні    
**Сліпоти** вогнів 60 футів. темпа 120 виробника, пасивна перехоплення 12    
**мов** Інфернальна, телепатія 120 футів.    
**Виклик** (11,500 XP)

**Devil's Sight.** Magical darkness doesn't impede the devil's darkvision.    
**Magic Resistance.** The devil has advantage on saving throws against spells and other magical effects.

### Дії
**Мультиатака.** Диявол робить три атаки: один з них духом, один з його кігтями, а один - його хвостом.    
**Біт.** _Атака ближньої зброї:_ +10 до удару, досягає 5 щитів, одна ціль. _Вражаємо:_ 12 (2d6 + 5) наносити пошкодження плюс 10 (3d6) холодну шкоду.    
**Кістки.** _Атака ближньої зброї:_ +10 щоб вдарити, досягти 5-ти цілі, одна ціль. _Вразу:_ 10 (2d4 + 5) наносити пошкодження плюс 10 (3d6) холодну шкоду.    
**Тайл.** _Атака ближньої зброї:_ +10 щоб ударити, досягти 10-ти, одна ціль. _Вразу:_ 12 (2d6 + 5) пошкодження дубості плюс 10 (3d6) холодну шкоду.    
**Стіна льоду (Поповнення 6).** Це диявол магічним чином формує непросту стінку льоду на твердій поверхні і може бачити близько 60 футів від нього. Стіна дорівнює 1 футу товсту і до 30 футів і 10 футів заввишки, або півпівсферичний купол розміром до 20 футів у діаметрі.    
Коли стіна з'являється, кожна істота у космосі витісняється з неї найкоротшим шляхом. Створіння вибирає, яка сторона стіни, щоб її закінчити, якщо тільки істота не заселена. Потім створіння забезпечує економію Dexterity DC 17, отримання 35 (10d6) холодних пошкоджень від невдалих заощаджень, або ж вдвічі більше шкоди від успішного.    
Стіна триває 1 хвилину або поки диявол не зможе переселитися або померти. Стіна може бути пошкоджена та порушена; кожну 10-метрову секцію AC 5 отримує 30 балів, вразливість до ураження та імунітету до кислоти, холодної, некротичної отрути та психічної шкоди. Якщо запчастину знищено, воно залишатиметься від шару холодильного повітря в просторі, де зайнята стіна. Щоразу, коли завершиться істота крізь холодне повітря на повороті, охоче чи інакше істота повинна зробити економію конституції DC 17 приймаючи 17 (5d6) холодні пошкодження від свого заощадження, або вдвічі більше шкоди від успішного. Холодний повітря розчиняється, коли решта стіни зникає.