назва: Імп тип: fiend (devil) cr: 1

# Imp
_Крихітні волокна (диявол, кидьок), законний злий_

**Armor Class** 13    
**Hit Points** 10 (3d4 + 3)    
**Speed** 20 ft., fly 40 ft.

| СТР    | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------ | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 6 (−2) | 17 (+3) | 13 (+1) | 11 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) |

**Skills** Deception +4, Insight +3, Persuasion +4, Stealth +5    
**Damage Resistances** cold; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks that aren't silvered    
**Damage Immunities** fire, poison    
**Condition Immunities** poisoned    
**Senses** darkvision 120 ft., passive Perception 11    
**Languages** Infernal, Common    
**Challenge** 1 (200 XP)

**Шейпанджер.** Наслідк може використовувати свою дію з поліморфом у форму звіра, яка нагадує щур (швидкість 20 футів. , крук (20 футів), або павук (20 футів), або просто 20 футів), або повернувшись на справжню форму. Її статистика однакова у кожній формі, за виключенням змін швидкості. Будь-яке спорядження воно одягнуте або перенесене не перетворюється. Опція повертає до справжньої форми, якщо вона помирає.    
**Висота диявола** Магічна темрява не заважатиме темряві варення.    
**Магічний Протидія.** Імп має перевагу над збереженням квітів проти заклинань та інших магічних ефектів.

### Дії
**Стаг (Валет у Звірову Форму).** _Атака ближньої зброї:_ +5 до удару, досягає 5-го рівня, одна ціль. _Вдач:_ 5 (1d4 + 3) пробиваюча шкода, і ціль повинна виконати на збереженні Конституції DC 11 лу, заподіяння 10 (3d6) пошкодження від пошкодження, або ж удвічі більше шкоди від успішного.    
**Невидимість.** Малюнок магічно стає невидимим, поки не закінчиться його концентрація (якщо концентруватися на заклинанні). Будь-яке обладнання ножі або переносники невидимі з ним.