назва: Залізний Голем тип: конструювання cr: 16

# Залізний ґолем
_Велика конструкція, не вирівняти_

**Armor Class** 20 (natural armor)    
**Hit Points** 210 (20d10 + 100)    
**Speed** 30 ft.

| СТР     | ДЕКС   | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------ | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 24 (+7) | 9 (−1) | 20 (+5) | 3 (−4) | 11 (+0) | 1 (−5) |

**Враження пошкоджень** вогонь, отрута, психіка; bludgeoning, проколювання і різання з немагічних атак, які не є несанкціонованими    
**Імунітети з умов** забарвлені, виснаження, перелякане, паралізоване, напрочущене, отруєне    
**Способи захисту від темряви** футів затемнення 120 футів. пасивне сприйняття 10    
**мови** розуміє мови його творця, але не може говорити    
виклик**Завдань** (15, 16 00 ДОСВІДУ)

**Fire Absorption.** Whenever the golem is subjected to fire damage, it takes no damage and instead regains a number of hit points equal to the fire damage dealt.    
**Immutable Form.** The golem is immune to any spell or effect that would alter its form.    
**Magic Resistance.** The golem has advantage on saving throws against spells and other magical effects.    
**Magic Weapons.** The golem's weapon attacks are magical.

### Дії
**Багатоатака.** Голем зробив дві атаки на ближній бік.    
**Слема.** _Атака ближньої зброї:_ +13 щоб вдаряти, досягти 5-ти цілі, одна ціль. _Удара:_ 20 (3d8 + 7) пошкодження дублювання.    
**Меч.** _Атака ближньої зброї:_ +13, щоб вдарити в ціль, досягнути 10; одна ціль. _Вражає:_ 23 (3d10 + 7) наносити шкоду.    
**Отрутне дихання (повторне заряджання 6).** Голем виділяє отруйний газ у 15-футовій шишці. Кожна істота в цій галузі повинна зробити СР 19 заощаджень конституції отримання 45 (10d8) пошкодження отрути при невдалому збереженні, або ж удвічі більше шкоди від успішного.