назва: Лицар тип: humanoid (any race) cr: 3

# Лицар
_Середня гуманоїда (будь-яке не), будь-яке вирівнювання_

**Armor Class** 18 (plate)    
**Hit Points** 52 (8d8 + 16)    
**Speed** 30 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 16 (+3) | 11 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) | 11 (+0) | 15 (+2) |

**Saving Throws** Con +4, Wis +2    
**Senses** passive Perception 10    
**Languages** any one language (usually Common)    
**Challenge** 3 (700 XP)

**Смішний.** Лицар має перевагу в збереженні зляканих квітів.

### Дії
**Багатоатака.** Лицар робить дві атаки на ближній бік.    
**Великий.** _Атака ближньої зброї:_ +5, щоб вдарити в нього, досягти 5-ї цілі, одну ціль. _Удачі:_ 10 (2d6 + 3) наносить шкоду    
**Важкий Арбалет.** _Атака дальньої зброї:_ +2 до влучання, 100/400 досягнення однієї мети. _Вдач:_ 5 (1d10) пошкодження на    
**Лідерство (перебої після короткого або довгого ресторану).** протягом 1 хвилини, лицар може наводити особливу команду або попередження коли не вороже створіння, що воно може бачити на відстані 30 футів від нього і робить атакуюче жбурляння. Ця істота може додати d4 до свого кола, за умови, що вона може чути і зрозуміти лицаря. Творчість може отримати користь лише від одного лідерства помре. Цей ефект закінчиться, якщо лицар не здатний.

### Реакції
**Париж.** Лицар додає 2 до свого АС проти одного нападу ближнього бою, який постраждав би в ньому. Для цього лицар повинен бачити атакуючого і мати зброю ближнього бою.

### Опис
Лицарі - це воїни, які обіцяють послугу правителям, релігійним наказам та шляхетними причинами. Вирівнювання лицаря визначає ступеня, в якій обіцянка шанована. Незалежно від того, чи проводять пошуки чи патрулюють сферу, лицар часто подорожує із схожем, що включає в себе бійки та віднайми, хто є спільними. 