назва: Нічний Хаг тип: фіювати cr: 5

# Нічний хаг
_Нейтральне, нейтральне зло_

**Клас обладунку** 17 (природна броня)    
**Очки** 112 (15d8 + 45)    
**швидкість** фут.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 18 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 16 (+3) | 14 (+2) | 16 (+3) |

**Skills** Deception +7, Insight +6, Perception +6, Stealth +6    
**Damage Resistances** cold, fire; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks not made with silvered weapons    
**Condition Immunities** charmed    
**Senses** darkvision 120 ft., passive Perception 16    
**Languages** Abyssal, Common, Infernal, Primordial    
**Challenge** 5 (1,800 XP)

**Взяти орфографію орфографії.** Природною здатністю заклинання є Харизма (заклинання збереження DC 14 , +6 для удару заклинання атак). Вона може вродиститися прикидати наступні заклинання, у разі не вимагається жодних матеріальних компонентів:    
На волі: **_виявити магію_** **_магічна ракета_**    
2/day кожний: **_зсув_** (тільки "я" само), **_променів беззмісту_**, **_сон_**    
**Магічного Опору.** Гаг має перевагу на збереженні квітів проти заклинань та інших магічних ефектів.

### Дії
**лише кішки (лише форма Хага).** _Атака ближньої зброї:_ +7 для удару, досягає 5-го рівня, одна ціль. _Вдач:_ 13 (2d8 + 4) удар пошкодження.    
**Змінити форму.** форма трагічного поліморфа в малу чи середньо жіночу гуманоїд, або ж повернулася в свою справжню форму. Її статистика - однакова у кожній формі. Будь-яке обладнання вона одягнена або перенесена не трансформується. Вона звертається до правдивої форми, якщо вона помре.    
**Занепокорення.** Синг магічним чином входить до складу Ethereal Площини Матеріалів або навпаки. To do so, the hag must have a heartstone in her possession.    
**Nightmare Haunting (1/Day).** While on the Ethereal Plane, the hag magically touches a sleeping humanoid on the Material Plane. Захист від злого та доброго заклинання вказали на мету, запобігає цьому контакту, як магічне коло. Поки контакт не повторюється, ціль має жахливі бачення. Якщо ці бачення тривають принаймні 1 годину, ціль не отримує ніякої користі від її решти, та максимальна кількість граничного результату на 5 (1d10). Якщо цей ефект зменшує максимальну точку дотику цілі до 0, то ціль гине, і коли ціль була злою, її душа потрапила в пастку для душі. Зниження до максимальної кількості цілі триває до тих пір, поки не буде видалено більшим заклинанням для відновлення або подібною магією.
