назва: Quasit type: fiend (demon) cr: 1

# Каса
_Маленькі волокна (демон, формавезар), хаотичний злий_

**Клас броні** 13    
**Очки** 7 (3d4)    
**швидкість** фут.

| СТР    | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA     |
| ------ | ------- | ------- | ------ | ------- | ------- |
| 5 (−3) | 17 (+3) | 10 (+0) | 7 (−2) | 10 (+0) | 10 (+0) |

**Skills** Stealth +5    
**Damage Resistances** cold, fire, lightning; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks    
**Damage Immunities** poison    
**Condition Immunities** poisoned    
**Senses** darkvision 120 ft., passive Perception 10    
**Languages** Abyssal, Common    
**Challenge** 1 (200 XP)

**Шепечанджер.** квазита може використати свою дію з поліморфом у форму звіра, яка нагадує кажана (швидкість 10 кв. політ 40 футів), багатоніжка (40, площина), або 40 футів товира), або 40 раз у фут), або знову у свою справжню форму. Її статистика однакова у кожній формі, за виключенням змін швидкості. Будь-яке спорядження воно одягнуте або перенесене не перетворюється. Він повертається до своєї справжньої форми, коли вона помирає.    
**Магічного Опору.** квазіт має перевагу на збереженні квітів проти заклинання та інших магічних ефектів.

### Дії
**Кістки (кусо у звірянному вигляді).** _Атака ближньої зброї:_ +4 до удару, досягає 5-го рівня, по одній цілі. _Вставити:_ 5 (1d4 + 3) пробивання пошкоджень, і ціль має досягти успіху в запобіганні кидання Конституції DC 10 (2d4) пошкодження отруєння та отруєння на 1 хвилину. Ціль може повторювати накопичення в кінці кожної своєї черги, закінчуючи вплив на себе на успіх.    
**Обсяг (1/Day).** Одна істота вибору квази в межах 20 футів, і вона повинна досягти успіху на DC 10 Мудро, щоб зберегти кидання або злякатися на 1 хвилину. Ціль може повторювати накопичення в кінці кожної з її черг, з невигідним недоліком, якщо квазит знаходиться в межах лінії, припинити вплив на себе на успіх.    
**Невидимість.** квазіт магічно стає невидимим, поки не атакує або не використовує сцени, або поки її концентрація не закінчиться, (як якщо концентруватися на заклинанні). Будь-яка устаткування квазного одягу або переносу є невидимою з ним.