назва: Unicorn тип: небесний cr: 5

# Єдиноріг
_Великий, небесний, законний товар_

**Рівень броні** 12    
**Очки** 67 (9d10 + 18)    
**швидкість** фут.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 18 (+4) | 14 (+2) | 15 (+2) | 11 (+0) | 17 (+3) | 16 (+3) |

**Вшкодження** отрути    
**Набражені** паралізований, отруєний    
**Звуки** затемнення 60 футів. пасивне сприйняття 13    
**мови** Пелестії, Елвіш, Сильван, телепатія 60фут.    
Клас**Завдання** (1,800 XP)

**Заряд.** Якщо єдиноріг рухається щонайменше на 20 футів прямо до мети, а потім ударяє його з нападом ріга на той же бік, ціль отримує додаткові 9 (2d8) пошкодження від проколу. If the target is a creature, it must succeed on a DC 15 Strength saving throw or be knocked prone.    
**Innate Spellcasting.** The unicorn's innate spellcasting ability is Charisma (spell save DC 14). The unicorn can innately cast the following spells, requiring no components:    
At will: **_detect evil and good, druidcraft, pass without trace_**    
1/day each: **_calm emotions, dispel evil and good, entangle_**    
**Magic Resistance.** The unicorn has advantage on saving throws against spells and other magical effects.    
**Magic Weapons.** The unicorn's weapon attacks are magical.

### Дії
**Мультиатака.** Єдиноріг робить дві атаки: один зі своїми копитами та одним з його рогів.    
**Хауви.** _Атака ближньої зброї:_ +7, щоб влучити у неї, досягає 5 футів, одна ціль. _Вразу:_ 11 (2d6 + 4) пошкодження дублювання.    
**Ріг.** _Атака ближньої зброї:_ +7 щоб ударити, досягти 5-ти цілі, одну ціль. _Вдач:_ 8 (1d8 + 4) кослячої пошкодження.    
**Дотик лікування (3/День).** Єдинорога торкається іншої істоти зі своїм рогом. Мішень магічним чином повертає 11 (2d8 + 2) - влучив очки. Крім того, дотик видаляє всі хвороби і нейтралізує всі отрути, які страждають на ціль.    
**Телепорт (1/Day).** Унікорн магічно телепортує себе і до трьох бажаючих істот, які він може побачити в межах 5 футів від нього, разом з будь-яким обладнанням, з яким вони носять або переносять до місця одного єдинорога, добре що знаходиться на відстані 1 милю.

### Легендарні дії
Єдиноріг може взяти 3 легендарні дії, обираючи варіанти нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. У єдинорога полководці проводили легендарні дії на початку свого кроку.    
**Яструс.** Єдиноріг робить одну атаку зі своїми копитами.    
**Зцілення щита (витрати 2 дії).** Єдиноріг створює яскраве, магічне поле навколо себе чи іншої істоти, що знаходиться в межах 60 футів від нього. Ціль отримує бонус +2 до кінця наступного повороту єдинорога.    
**Зцілити себе (коштувати 3 дії).** магічно знову 11 (2d8 + 2) влучили очки.
