назва: Вампір тип: немертвий (твір) cr: 13

# Вампір
_Середнє непов’язане (велетенська), законне зло_

**Клас броні** 16 (природна броня)    
**Бали** 144 (17d8 + 68)    
**Швидкість** фут.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 18 (+4) | 18 (+4) | 18 (+4) | 17 (+3) | 15 (+2) | 18 (+4) |

**Збереження жбурлянь** Dex +9, Wis +7, Cha +9    
**Вміння** Перехоплення +7, Крадіжка +9    
**Протидія до пошкоджень** Некроти; блукання і пробивання під час немагічних атак    
**Серйозно** фути темряви. пасивне сприйняття 17    
**мов** мов, якими він знав у житті    
**Завдання** 13 (10, 00 ДОСВІДУ)

**Посипає.** Якщо вампір не працює сонячним світлом або водою, він може використовувати свою дію для поліморфа в крихітного кажана або середня хмаринка з туману або повернутися в його справжню форму.    
В кажана форма, вампір не може говорити, його швидкість становить 5 футів, і вона має швидкість польоту 30 футів. Статистика, яка не є розміром і швидкістю, не змінюється. Все, що вона носить на собі транформа, але нічого не перевозиє. Він повертається до справжньої форми, якщо вона помирає.    
У туманній формі, вампір не може приймати будь-які дії, говорите або маніпулювати об'єктами. Він важко-важким має швидкість польоту на 20 футів, може переміститися до простору ворожої істоти, і зупинитися там. Крім того, якщо повітря може пройти через простір, туман може зробити це без стискання і не може пройти через воду. Він має перевагу по зміцненню та пошкодженню конституції, за винятком шкоди, яку він завдає від сонячного світла.    
**Легендарний Стійкість (3/день).** Якщо вампір не зможе здати заощадження, натомість він може обрати успіх.    
**Істота.** Коли вона опускається до 0 балів поза своїм відпочинком, вампір трансформується в хмару туману (як на рисі Шапечанджера) замість того, щоб падати несвідомим, дається що він не в сонячному світлі і не в живій воді. Якщо вона не здатна змінити, вона зруйнована.    
Незважаючи на те, що в ньому 0 точок в туристичному вигляді, вона не може повернутися до форми вампірів, і воно має досягнути свого місця спокою протягом 2 годин або бути знищене. Коли ж місце спокою, вона повертається до своєї вампірової форми. Потім він паралізований до тих пір, поки не зверне хоча б 1 пункт. After spending 1 hour in its resting place with 0 hit points, it regains 1 hit point.    
**Regeneration.** The vampire regains 20 hit points at the start of its turn if it has at least 1 hit point and isn't in sunlight or running water. If the vampire takes radiant damage or damage from holy water, this trait doesn't function at the start of the vampire's next turn.    
**Spider Climb.** The vampire can climb difficult surfaces, including upside down on ceilings, without needing to make an ability check.    
**Vampire Weaknesses.** The vampire has the following flaws:    
_Forbiddance._ The vampire can't enter a residence without an invitation from one of the occupants.    
_Harmed by Running Water._ The vampire takes 20 acid damage if it ends its turn in running water.    
_Stake to the Heart._ If a piercing weapon made of wood is driven into the vampire's heart while the vampire is incapacitated in its resting place, the vampire is paralyzed until the stake is removed.    
_Sunlight Hypersensitivity._ The vampire takes 20 radiant damage when it starts its turn in sunlight. Хоча сонячним світлом, це мало користь для нападу на кидок і чеки здібностей.

### Дії
**Багатоатака. (Vampire Форма).** Вампір зробить дві атаки, лише одна з яких може стати кусковою атакою.    
**Неозброєний Удар (Vampire Форма).** _Атака ближньої зброї:_ +9, щоб вдарити в нього, досягти 5-ти прот., однієї істоти. _Удара:_ 8 (1d8 + 4) пошкодження дублювання. Instead of dealing damage, the vampire can grapple the target (escape DC 18).    
**Bite. (лише форма кажана або вампір).** _Атака важкої зброї:_ +9 для удару, сягнути до 5 футів. готові створіння, або істоти, що полягається в вампірі, незрівнянні, або обмежені. _Удара:_ 7 (1d6 + 4) наносити пошкодження від пірсу плюс 10 (3d6) некротичне пошкодження. Максимальна ціль має зменшуватися на кількість, яка дорівнює заподіяній пошкодженні, і відновлення вампірів досягають очок, рівних цій кількості. Зниження триває до закінчення цільового часу відпочинку. Ціль вмирає, якщо цей ефект зменшує максимальну точку дотику до 0. Вюрманоїд, забитий таким чином, і похований на землі піднімається, як вознесення вампірів під контролем вампіра.    
**Карта.** Вампір спрямований на одну людину,він може бачити в межах 30 футів від неї. Якщо ціль може побачити вампіра, ціль повинна досягти успіху в розмірі округ Колумбія 17 Мудрості проти цієї магії або бути зачарована вампіроком. Зачарована ціль розглядає вампір, як надійного друга, який повинен прислухатися і захищатися. Але ціль не під контролем вампіра, вона приймає запити чи дії вампіра у найсприятливіший спосіб, який вони можуть, і це бажана ціль для нападу укусів вампіра.    
Кожного разу, коли вампіри або товариства вампіра щось шкідливе для цілі, це може повторити збереження, закінчення впливу на себе на успіх. В іншому випадку ефект триває 24 години або поки вампір не буде знищений, проживає інший літак існування, ніж ціль, або приймає бонус дії для припинення ефекту.    
**Діти ночі (1/Day).** Вампір магічно називає 2 d4 соми кажанів або щурів, за умови, що сонце не вжито. У той час як на вулиці вампір назветь 3d6 вовків замість цього. Названі істоти прибувають 1d4 раунди, діючи в якості союзників вампіру і дотримуючись зазначених наказів. Звіри залишаються на 1 годину, поки вампір не загине або поки вампір не звільнить їх як бонусну дію.

### Легендарні дії
Вампір може приймати 3 легендарні дії, вибираючи одну з варіантів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. The vampire regains spent legendary actions at the start of its turn.    
**Move.** The vampire moves up to its speed without provoking opportunity attacks.    
**Unarmed Strike.** The vampire makes one unarmed strike.    
**Bite (Costs 2 Actions).** The vampire makes one bite attack.
