назва: Вертлоф тип: Хуманоїд (людина, кислий кут) cr: 3

# Перевертні
_Середній гуманоїд (людина, шестилу) хаотичний злий_

**Armor Class** 11 in humanoid form, 12 (natural armor) in wolf or hybrid form    
**Hit Points** 58 (9d8 + 18)    
**Speed** 30 ft. (40 ft. in wolf form)

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 15 (+2) | 13 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 10 (+0) |

**Skills** Perception +4, Stealth +3    
**Damage Immunities** bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks not made with silvered weapons    
**Senses** passive Perception 14    
**Languages** Common (can't speak in wolf form)    
**Challenge** 3 (700 XP)

**Посипає.** Вовк може використовувати його дію для поліморфа у вовкогуманоїдному гібриді або вовку, або ж знову у його вірну форму, що є Гуманоїдом. Її статистика, відмінна від АВ, є однаковими у кожній формі. Будь-яке спорядження воно одягнуте або перенесене не перетворюється. Він відкриває справжню форму, коли вона помирає.    
**Кисло серце та пахне.** Вовк скористався мудрістю (Винятком) перевірками, які покладаються на слух або нюх.

### Дії
**Багатоатака. (Лишень Гуманоїд або Гібридний Форм).** Вовк робить дві атаки: один з них кусає, а один - його кігті або списом.    
**Кусайте (лише вовк або гібридна форма).** _Атака ближньої зброї:_ +4 щоб вдарити в нього, досягти 5-ти цілі, одну ціль. _Вразів:_ 6 (1d8 + 2) пошкодження вводу. Якщо ціль є гуманоїдом, вона повинна досягти успіху в збереженні Конституції DA 12 жбурлянь або бути проклята із лайкантропією вовка.    
**клешок. (Лише гібридна форма).** _Атака середньої зброї:_ +4 - до удару, досягає 5 футів, одна істота. _Вдач:_ 7 (2d4 + 2) удар пошкодження.    
**Спис (лише форма вологості).** _Атака ближнього або _Стрільбища Зброї:__ +4, щоб влучити в 5 футів або діапазон 20/60, одна істота. _Вразу:_ 5 (1d6 + 2) пробивання пошкодження, або 6 (1d8 + 2) пробирається пошкодження, якщо використовується з двома руками, щоб зробити атаку ближнього бою.