опис: Правила та інформація для класу Cleric з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Словник
| Рівень    | Бонус здібностей | Канреати вивчені | Перший | Друге | Третє | Четвертий | П'ятий | 6-е | 7-е | 8-е | 9-е | Особливості                                                                       |
| --------- | ---------------- | ---------------- | ------ | ----- | ----- | --------- | ------ | --- | --- | --- | --- | --------------------------------------------------------------------------------- |
| Перший    | +2               | 3                | 2      | -     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Органу орфографії, Divine домену                                                  |
| Друге     | +2               | 3                | 3      | -     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Дивізіонність каналу (1/rest), функцію Divine домену                              |
| Третє     | +2               | 3                | 4      | 2     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | -                                                                                 |
| Четвертий | +2               | 4                | 4      | 3     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Покращення рівня здібностей                                                       |
| П'ятий    | +3               | 4                | 4      | 3     | 2     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Знищити немертві (CR 1/2)                                                         |
| 6-е       | +3               | 4                | 4      | 3     | 3     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Дивізіонність каналу (2/rest), функцію Divine Domain                              |
| 7-е       | +3               | 4                | 4      | 3     | 3     | 1         | -      | -   | -   | -   | -   | -                                                                                 |
| 8-е       | +3               | 4                | 4      | 3     | 3     | 2         | -      | -   | -   | -   | -   | Підвищенням результату визнання, знищення немертвих (CR 1), функцій Divine домену |
| 9-е       | +4               | 4                | 4      | 3     | 3     | 3         | 1      | -   | -   | -   | -   | -                                                                                 |
| 10-е      | +4               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | -   | -   | -   | -   | Дивінська інтервенція                                                             |
| 11-е      | +4               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | -   | -   | -   | Знищити немертві (CR 2)                                                           |
| 12-е      | +4               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | -   | -   | -   | Покращення рівня здібностей                                                       |
| 13-е      | +5               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | -   | -   | -                                                                                 |
| 14-е      | +5               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | -   | -   | Знищити немертві (CR 3)                                                           |
| 15-е      | +5               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | -   | -                                                                                 |
| 16-е      | +5               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | -   | Покращення рівня здібностей                                                       |
| 17-е      | +6               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | 1   | Знищити немертві (CR 4), функцію Divine домену                                    |
| 18-е      | +6               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 1   | 1   | 1   | 1   | Канал Divinity (3/rest)                                                           |
| 19-е      | +6               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 2   | 1   | 1   | 1   | Покращення рівня здібностей                                                       |
| 20-е      | +6               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 2   | 2   | 1   | 1   | Покращення божественної інтервенції                                               |

## Характеристики класу
Як на священнослужителі ви отримуєте наступні функції класу.

### Хіт точок
**Здоровий ефект:** 1d8 за рівень клану  
**Бали на 1-му рівень:** 8 + модифікатор вашої Конституції  
**влучань з вищих рівнів:** 1d8 (або 5) + ваш модифікатор конституції на один рівень після 1

### Політики
**Броня:** Легкий обладунок, середній обладунок. shields  
**Weapons:** Simple weapons  
**Tools:** None  
**Saving Throws:** Wisdom, Charisma  
**Skills:** Choose two from History, Insight, Medicine, Persuasion, and Religion

### Устаткування
Ви починаєте з наступного обладнання, на додаток до обладнання, яке надає ваш фон:

* (a) бум або (b) воїном (якщо ви досвідчені)
* (a) шкала пошта, (б) шкіряна броня, або (c) ланцюгова пошта (якщо доведена)
* (a) легкий арбалет та 20 болтів або (b) будь-яких простих озброєнь
* (a) пакет священика або (b) дослідник
* Щит і святий символ

### Орфографію
- - -
Як провідник божественної сили, ви можете чахати заклинаннями.

#### Кандії
На першому рівні ви знаєте, що на три поїздки за ваш вибір з заклинання у священнослужителів. Ви вивчаєте додаткові священнослужителі, щоби знайти собі вибір на більш високих рівнях, як показано в Canrides Known стовпця із таблиці Cleric .

#### Підготовка та показ заклинання
Таблиця Cleric показує, скільки заклинання ви повинні транслювати заклинання 1-го рівня і вище. Щоб прибити одного з цих заклинань, вам потрібно викласти слот ступеня орфографії або вище. Ви знову заходите на прописні слоти після закінчення довгого відпочинку.   
Ви готуєте список священнослужителів, доступних для вас, вибираючи з заклинаня список. Коли ви це робите, виберіть кількість плінкових заклинань, що дорівнюють вашій модифікації мудрості + вашому рівня священнослужителя (мінімум одного орфографії). Орфографії мають бути рівними, в якому ви маєте орфографічні слоти.   
Наприклад, якщо ви клери на третьому рівні, у вас є чотири найліпші і два слоти на 2-го рівні. З мудрістю 16, ваш список підготовлених заклинань може включати шість заклинань 1-го або 2-го рівня в будь-якій комбінації. Якщо ви підготуєте заклинання високого рівня **_до лікування_**, ви можете прести його за допомогою максимального рівня або слота 2nd-рівня. Кастинг заклинання не видаляє його зі списку підготовлених орфографій.   
Ви можете змінити список підготовлених заклинань після закінчення довгого відпочинку. Підготовка нового списку заклинань, необхідний час, проведеного в молитві та медитації: в вашому списку мінімум 1 хвилину за рівень заклинання для кожного списку.

#### Вміння орфографії
Мудрість - це можливість написання для ваших священних орфографій. Сила заклинання приходить від відданості до божества. Ви використовуєте свою мудрість кожного разу, коли заклинання посилається на вміння орфографії. Крім того, ви використовуєте свій Модифікатор мудрості при встановленні збереження DC для священнослужителя, яку ви транслюєте, і коли робите атаку з одним.
> **Підтримка орфографії DC** = 8 + ваш бонус майстерності + ваш модифікатор Мудрості **Модифікатор Атаки** = ваш бонус майстерності + модифікатор Мудрості

#### Ритуал кастинг
Ви можете кинути священнослужителя як ритуал, якщо у цього заклинання є ритуал і у вас є заклинання готові.

#### Орфографію
Фокус можна використати Святий символ в якості фокусу орфографії для вашого священнослужителя.

### Дівіне-хан
- - -
Оберіть один домен, пов’язаний із вашою божественністю: життя, життя, життя, природою, Бурою, Трукером або війною. Кожен домен є детальним в кінці опису класу, і кожен із них наводить приклади богів, пов’язаних із ним. Ваш вибір надає орфографії для домену та інші функції при виборі на 1-му рівні. Він також надає вам додаткові способи використання Дивінії Каналів, коли ви отримуєте цю функцію на 2-му рівні, і додаткові переваги на 6-му та 17-му рівнях.

#### Доменні правописи
У кожному домені є список орфографів — їх орфографії домену, які ви отримуєте з одним кліком, зазначених у описі домену. Після того, як ви отримали орфографію домену, ви завжди отримували підготовку, і вона не зараховується від кількості заклинань, ви можете приготувати їх щодня.   
Якщо у вас є орфографія домену, яка не відображається в переліку заклинань, тим не менш, заклинання є священнослужителем для вас.

### Канал Дівініті
- - -
На другому рівні ви отримуєте можливість спрямовувати священну енергію безпосередньо від божества, використовуючи цю енергію для підживлення магічних ефектів. Ви починаєте з двох таких ефектів: Поверніть Undead і ефект, визначений вашим доменом. Деякі домени надають вам додаткові ефекти просуваються до рівнів, як зазначено в описі домену.   
Коли ви використовуєте ваш канал Divinity, ви обираєте який ефект для створення. Ви повинні закінчити коротке або довге відпочинку, щоб використовувати ваш канал Divinity каналу знову. Деякі ефекти Дивініту каналів потребують економії викидів. Коли ви використовуєте такий ефект від цього класу, DC дорівнює вашому духовному співробітництву зберегти DC.   
Починається на шостому рівні, ви можете двічі використовувати ваш канал Divinity каналу між відпочинками, і починаючи з 18-го рівня, ви можете використовувати його втричі між відпочинками. Коли ви закінчите коротке або довге відпочинку, ви відновите свої витрати на використання.

#### Дивіналізація каналу: Вимкнути Невмикати
Як дії, ви представляєте святий символ і висловлюєте молитву на безлюдних. Кожна безмірна, яка може бачити або слухати вас у межах 30 футів, повинна зробити мудрість рятована. Якщо істота не вдається заощадити ряд, вона обернена на 1 хвилину або доки не завдасть пошкодження.   
Повернуту істоту повинно витрачати свої повороти, намагаючись відійти настільки далеко, як можливо, і воно не може охоче переміститися на простір в межах 30 футів від вас. Вони також не можуть приймати реакції. Для його дії він може використовувати лише Dash або намагатися уникнути ефекту, який заважає йому рухатися. Якщо немає куди рухатися, істота може скористатися дією на ходу.

### Покращення рівня здібностей
- - -
Коли ви досягнете 4-го рівня, і знову на 8-му, 12-му, 16-тому та 19-му рівні, ви можете збільшити один бал ваших опцій на 2 або збільшити кількість 2-х здібностей на ваш вибір на 1. Як нормально, ви не можете збільшити бал здатності вище 20 за допомогою цієї функції.

### Знищити неживо
- - -
Починаючи на 5-му рівні, коли невмирущий збіг нападів на вашу немертву функцію, істота миттєво знищена, якщо її рейтинг виклику знаходиться на або нижче певного порогу, як показано у немертвому столиці Знищення.

| Клер, рівень | Знищує неживо від CR... |
| ------------ | ----------------------- |
| П'ятий       | 1/2 або нижче           |
| 8-е          | 1 або нижче             |
| 11-е         | 2 або нижче             |
| 14-е         | 3 або нижче             |
| 17-е         | 4 або нижче             |

### Дивінська інтервенція
- - -
Починаючи з 10-го рівня, ви можете закликати вашу гідність втрутитися від вашого імені, коли ваша потреба є чудовою.   
Застосування допомоги вашого божества вимагає вживання ваших дій. Опишіть допомогу, яку ви шукаєте, і скажіть, яку процентна худоба біде. Якщо ви прокручуєте число рівне або менше, ніж ваш священний рівень, ваше божество втручається. GM вибирає природу втручання; результат будь-якого заклинання чи плінування у вигляді заклинання буде доречним.   
Якщо ваша божевілля втручається, ви не можете знову використати цю функцію протягом 7 днів. В іншому випадку, ви можете використовувати його знову після завершення тривалого відпочинку.   
на 20-му рівні, ваш заклик до втручання виконано автоматично, не вимагає запуску.

### Домен життя
- - -
Доменна область "Життя" зосереджена на яскравій позитивній енергетиці, одній з основних сил всесвіту, які підтримують все життя. Боги життя сприяють життєздатності та здоров'ї через зцілення хворих та поранених, турбота про тих, хто потребує, і прогнати сили смерті та несмерть. Майже будь-яка незла божевілля може вимагати впливу на цю територію, особливо на сільськогосподарські божевілля (наприклад, Ландя, Араван та Демтер), боги сонця (наприклад, Латандера, Пелор, і reHorakhty), боги зцілення чи витримки (наприклад, Ilmater, Mishakal, Apollo, і Diancecht), і боги дому та громади (наприклад, Гестія, Хатор і Больмрі).

#### Довічні правописи
| Клер, рівень | Spells                                   |
| ------------ | ---------------------------------------- |
| Перший       | _благословення, шкідливі рани_           |
| Третє        | _менша реставрація, духовна зброя_       |
| П'ятий       | _маяк надії, відродження_                |
| 7-е          | _смерть, сторож віри_                    |
| 9-е          | _масові рани для вакцини, рости мертвих_ |

#### Забезпечення бонусів
Коли ви вибираєте цей домен на 1-му рівні, ви отримуєте здібність до важкого броні.

#### Дискрипка життя
Крім того, починаються на 1-му рівні, ваші спреди зцілення є більш ефективними. Кожен раз, коли ви використовуєте заклинання 1-го рівня або вище, щоб відновити точки до істоти, істота повертає додаткові контрольні точки, що дорівнюють 2+ рівня заклинання.

#### Діапазон каналу: Життя збереження
Починаючи на 2-му рівні, ви можете використовувати свій канал Divinity для лікування поганих травм.   
як дія, ви представляєте свій святий символ і зцілюєте енергію, що може відновити кількість очків, що дорівнює п'ятому ступені вашого священнослужителя. Вбирайте будь-яких істот в межах 30 футів від вас, і поділіть між ними цих очків. Ця функція може відновити істоту, щоб не більше половини максимуму її призначення. Ви не можете використовувати цю функцію в невмиканому або конструкції.

#### Благословенний цілитель
Починаючи з 6-го рівня, зцілення заклинань ви також лікуєте інших. Коли ви транслюєте заклинання 1-го рівня або вище, яке відновлює події на істоту, відмінну від вас, ми знову натискаємо точки, що дорівнюють 2+ рівні орфографії.

#### Божественний Удар
На 8-му рівні ви отримуєте можливість інформувати зброю боєприпасами божественною енергією. Один раз на кожному з ваших поворотів, коли ви вдаряєте істоту зі збройною атакою, ви можете завдати удару по 1d8 випромінюванню до цілі. Коли ви досягнете 14-го рівня, додаткова шкода зростає до 2d8.

#### Верховне Зцілення
Починаючи з 17-го рівня, коли зазвичай ми кидаємо на один або кілька кісток, щоб відновити удари за допомогою заклинання, замість цього ви можете використати найбільше число при кожній смерті. Наприклад, замість відновлення 2d6 очків до істоти, ми відновлюємо 12.
