опис: правила, включно з лазерами та діями, для легендарних істот з 5-ї версії (5) SRD (Документація по системній довідці).

# Легендарні істоти
Легендарна істота може робити речі, які не можуть робити звичайні істоти. Вона може виконувати особливі дії поза своєю чергою, і вона може чинити магічний вплив для миль навколо.

Якщо істота має на увазі форму легендарної істоти, наприклад через заклинання, він не отримує легендарні дії, дії ланки, або ефекти регіональних форм.

## Легендарні дії
Легендарна істота може прийняти певну кількість спеціальних дій - так званих легендарних дій - за межами свого повороту. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Творця відновлює свої відсторонені легендарні дії на початку свого кроку. Вона може забути про їх використання, а також не може використати їх, так як неефективні чи інакше, не в змозі вжити заходів. Якщо дивуватися, він не може використовувати їх до після першого повороту в бою.

## Легендарна конюшина
Легендарна істота може мати розділ, що описує своє лігво і спецефекти, які він може створити, або актом волі, або просто присутнім. Такий розділ застосовується лише до легендарної істоти, яка витрачає багато часу на його лігво.

### Дії лісу
Якщо легендарна істота має лавові дії, вона може їх використовувати для використання навколишнього середовища магії на своєму лігві. З приводу ініціативи можете порахувати 20 (втрата всіх прив'язки), вона може використовувати один із своїх варіантів дій протидія. Вона не може так зробити, поки виснажений або в іншому випадку не може вжити дій. Якщо дивуватися, він не може використовувати один до після першого повороту в бою.

## Регіональні ефекти
Сама присутність легендарної істоти може мати дивний і дивовижний вплив на її навколишнє середовище, як зазначено в цьому розділі. Регіональні ефекти раптово або розсіюються з часом, коли легендарна істота гине.
