опис: інформація про здатність Харизми з 5-ї версії System Reference (SRD)

# Харизма
Харизма вимірює вашу здатність ефективно взаємодіяти з іншими. Він включає такі фактори, як впевненість та красномовність, і це може представляти чарівну або командувати особистістю.

## Харизма Чеки
Може виникнути перевірка Харизми, коли ти намагаєшся впливати або розважати інших, коли ви намагаєтесь справити враження або переконати себе чи коли ви орієнтуєтесь на хитрість у соціальній ситуації. Обман новин, віросповідання, продуктивність та здобутки відображає пристосованість до певних видів перевірок Харизми.

**Обман дії.** Перевірка вашої Харісми (Обпад) визначає, чи можна переконливо приховати істину, або вербально або за допомогою ваших дій. Цей обман може охопити все - від омани інших через неоднозначність до прямої брехні. Типові ситуації включають спроби швидкого розмови, шарити продавця, заробляти гроші азартними іграми, перекидатись маскуванням, тупни чиїсь підозри з помилковими запевненнями, або підтримують пряме обличчя при цьому кричущій брехні.

**Intimidation.** Коли ви намагаєтеся вплинути на когось через загрози, ворожі дії, і фізичне насильство, GM може попросити вас зробити перевірку Харісми (Intimidation). Приклади включають спроби косити інформацію з в'язня, переконувати вуличні злодії відмовитись від конфронтації, або використання краю зламаної пляшки, щоб переконати глузливих енергійок переглянути рішення.

**Швидкоефективність.** Перевірка Харісми (Продуктивність) визначає наскільки добре ви можете втілити аудиторію музикою, танцем, актором, історією або іншою формою розваг.

**Заперечення.** Коли ви намагаєтеся вплинути на когось або групу людей з тактом, соціальні грації, або хороший характер, GM може попросити вас зробити перевірку Харісми (Persuion). Зазвичай ви використовуєте переконання коли дієте доброю вірою, для того, щоб сприяти друзі, робити серпанові запити, або видавати належні етикети. Приклади переконань інших містять переконання перемогу своїй партії бачити короля вести переговори про мир між ворогуючими племенами або надихнути натовпу містечків.

**Інші чеки Харісми.** GM може закликати перевірити Харизму, коли ви спробуєте виконати завдання наступним чином:

* Знайдіть найкращу людину, щоб поговорити з новинами, чутками і плітками
* Розмірте у натовп, щоб отримати відчуття ключових тем розмови

## Вміння орфографії
Барди, палацини, чаклуни та бойові механізми використовують харизму в якості здатності орфографії, яка допомагає визначити зберігаючі вихідні дані орфографії, які вони виводять.