назва: Колода багатьох значень тип: елемент

# Колода багатьох речей
_Несумний предмет, легендарний_

Зазвичай, у коробці чи пуші, ця колода містить ряд карт, зроблених з слонової кістки або клітини. Більшість (75 відсотків) з цих колод мають лише 13 карт, а решта мають двадцять два.

Перед тим, як намалювати картку, ви повинні оголосити скільки карт ви збираєтесь малювати та малювати випадковим чином (можете використати змінену колоду для симуляції колод). Будь-які карти, намальовані поза цим числом, не мають ефекту. В іншому випадку, як тільки ви витягнете карту з колоди, її магія набуває чинності. Ви повинні малювати кожну картку не більше ніж 1 години після попередньої нічиї. Якщо ви не бажаєте намалювати вибране число залишилось число карток що літають із палуби самостійно і набувають чинності все одно.

Як тільки карта намальована, вона зникає від існування. Якщо картка не є Дурень або Єстер, у колоді повторно, це дозволяє малювати ту ж саму картку двічі.


| Картка              | Картка  |
| ------------------- | ------- |
| Авіація дзвінку     | Vizier* |
| Король алмазів      | НД      |
| Королева дзвінкової | Місяць  |
| Бубновий валет      | Зірка   |
| Двоє діамантів      | Комета* |
| Туш з чирва         | Жири *  |
| Король чирва        | Трон    |
| Королева чирва      | Ключ    |
| Джек з чирва        | Лицар   |
| Два серця           | Gem*    |
| Ейс                 | Talons* |
| Король клубів       | Тургор  |
| Королева клубів     | Полум'я |
| Джек                | Череп   |
| Два жировки         | Ідіот*  |
| Ас з винового       | Donjon* |
| Король винового     | Руїни   |
| Королева винова     | Euryale |
| Джек з вино         | Rogue   |
| Два вино            | Баланс* |
| Joker (з ПП)        | Дуреня* |
| Joker (без ПП)      | Jester  |

*Знайдено лише колоду з двадцять двома картами


**Баланс.** Ваш розум страждає від зайвої зміни. Правова форма стає хаотичною, надійність стає злою, і навпаки. Якщо ви істинний нейтральний або невирівнений, ця картка не впливає на вас.

**Комірка.** Якщо ви одиноко переможете наступного ворожого монстра або групи монстрів, з якими ви стикаєтесь, ви отримаєте достатньо очок, щоб отримати один рівень. В іншому випадку ця картка не має ефекту.

**Донджон.** Ви зникли і натякаєте в стані призупиненої анімації в висхідній традиційній сфері. Все, що ви були одягнені і несете залишається в місці, де ви займалися, коли зникнете. Ви залишилися у в'язниці, поки ви не знайдете та не видалите зі сфери. Не можна знайти магію позбавлення, але заклинання бажаного може виявити місцезнаходження вашої в'язниці. Ви не малюєте більше карт.

**Euryale.** Карта любить медузи, прокляття вас. Вкажіть, будь ласка. 2 пенсії на заощадженні, поки все одно проклинає. Лише бог чи магія картки Долі може закінчити цю прокляття.

**The Fates.** Reality's fabric unravels and spins anew, allowing you to avoid or erase one event as if it never happened. Ви можете використовувати магію цієї картки, як тільки малюєте картку або будь-коли перед смертю. Вогнемет. Потужний диявол стає вашим ворогом. Диявол шукає ваших зруйнованих і чуми ваше життя, заощаджуючи ваші страждання, перш ніж спробувати вбити вас. Ця ворожнеча триває поки ви або диявол не помрете.

**Дурень.** Ви втрачаєте 10,000 XP, відкинете цю карту та витягнете з колоди знову, рахуючи обидва малюнки як одну з ваших оголошених малюнків. Якщо втрата такої кількості XP призведе до втрати рівня, натомість ви втрачаєте суму, яка залишає вас достатньо всього досвіду, щоб зберегти свій рівень.

**Gem.** Двадцять п'ять коштовностей вартістю 2 000 gp кожні або п'ятдесят крем"яхів розміром 1000 передач, кожна з яких зустрічається під вашими ногами.

**Ідіот.** Завжди зменшить вашу розвідку на 1d4 + 1 (до мінімального балу 1). Ви можете намалювати ще одну картку за межами оголошених нічий.

**Jester.** Ви отримуєте 10,000 XP, або можете намалювати дві додаткові картки за межами оголошених малюнків.

**Брей.** Рідкісна або рідша магічна зброя, з якою ви виступаєте в своїх руках. GM вибирає зброю.

**Клич.** Ви отримуєте служіння четвертого рівня, який з’являється в межах 30 футів від вас. Винищувач має ту ж расу, що й ви служитеся і лояльно до смерті, вважаючи, що долі втягнули його чи вас. Ви контролюєте цей персонаж.

**Місяць.** Вам надається можливість кинути **_побажати_** заклинання 1d3 разів.

**Rogue.** Неігровий персонаж GM стає ворожим до вас. Ідентичність нового ворога не відома допоки НП або хтось інший не виявить його. Ніщо не менше ніж **_бажати_** заклинання або божественне втручання може покласти край ворожнечі NPC до вас.

**Всі форми багатства які ви несете чи володієте, а не магічні предмети.** Ви втратите всі форми багатства. Портативна власність зникає. Бізнеси, будівлі та ділянки, які ви маєте, загублені таким чином, що змінює реальність найменше. Будь-яка документація, яка доводить вам володіти чимось, що втрачено цій картці, також зникає.

**Чудовисько.** Ви прикличете аватар смерті - привидно гуманоїдний скелет у розсіяному чорному одязі і несете спектральний посуд. Він з'являється в просторі вибору GM в 10 футів від вас і нападає на вас, попереджати всіх інших, що ви повинні виграти сам бій. Аватар бореться, поки ви не помрете, або він падає на 0 очків, де він зникає. Якщо хто-небудь намагається вам допомогти, помічник викликує власний аватар смерті. Творчість, забита аватаром смерті не може бути відновлена в житті.

### Аватар смерті
_Середнє несмертельне зле_

**Armor Class** 20    
**Hit Points** half the hit point maximum of its summoner    
**Speed** 60 ft., fly 60 ft. (hover)

|   СТР   |  ДЕКС   |   CON   |   ІНТ   |   WIS   |   CHA   |
|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|
| 16 (+3) | 16 (+3) | 16 (+3) | 16 (+3) | 16 (+3) | 16 (+3) |


**Damage Immunities** necrotic, poison    
**Condition Immunities** charmed, frightened, paralyzed, petrified, poisoned, unconscious    
**Senses** darkvision 60 ft., truesight 60 ft., passive Perception 13    
**Languages** all languages known to its summoner    
**Challenge** -- (0 XP)

**Поступовий рух.** Аватар може рухатися іншими істотами і об'єктами неначе вони були важкими рельєфними. Сила завдає 5-ти (1d10) шкоди, якщо завершить поворот всередині об'єкта.    
**включити імунітет.** Аватар захищений від функцій, які немертві.

#### Дії
**отримати підкорення.** Аватар охоплює свій спектр через істоту в межах 5 футів від нього, завдавання 7 (1d8 + 3) шкоди +4 (1d8) некротичні пошкодження.


**Зірка.** Збільшення на одну з ваших балів здібності на 2. Оцінка може перевищувати 20, але не може перевищувати 24.    
**Сонце.** Ви отримуєте 50 000 XP і чудовий предмет (який GM визначає випадково) в ваших руках.    
**Кіл.** Кожен чарівний предмет, який ви носите або переносите. Виконавці з вашого володіння не знищують, але зникають.    
**Throne.** Ви отримуєте майстерність в навичках захоплення і подвоюєте бонуси на чеки, виготовлені з цього вміння. Крім того, ви отримуєте справедливу власність невелике утримання десь у світі. Проте, тримати у даний час в руках монстрів, які ви повинні пояснити, перш ніж ви зможете заявити про збереження.    
**Візьє.** В будь-який час ви обираєте протягом одного року малювання цієї картки, ви можете задати питання в медитації, і розумові - отримайте правдиву відповідь на це питання. Крім інформації, відповідь допомагає вам вирішити загадкову проблему або іншу дилему. Іншими словами, знання походять з думкою про те, як застосувати її.    
**The Void.** Ця чорна карта викликає катастрофу. Ваша душа витягнута з вашого тіла і міститься в місці за вибором GM. Один чи кілька потужних істот охороняють це місце. Доки ви вловлюєте в пастку, ваше тіло не здатне. Краще заклинання не може відновити душу, але заклинання виявляє місце розташування об'єкта, який тримає його. Ви не малюєте більше карт. 