назва: Кільце Елементарного Команди тип: кільце

# Кільце Елементального Командування
_Надмірний кільце, легендарний (вимагає відвідування)_

Це кільце пов'язане з одним з чотирьох плану елементів. GM обирає або випадковим чином визначає пов'язаний літак.

Носячи це кільце, ви маєте перевагу в атаці кидатися від елементах з пов'язаного літака, і вони мають користь від нападу проти вас. Крім того, у вас є доступ до властивостей на основі пов'язаного літака.

Кільце має 5 зарядів. Повертає знову 1d4 + 1 щоденні витрати на світанку. орфографічні виводи з кільця мають DC з заощадити 17.

**Кільце Повітряних елементів.** Ви можете витратити 2 звинувачень на кидання **_домінувати монстром_** на елементі повітря. Крім того, коли ви впадете, спускаєтесь 60 футів за раунд та не шкодить впадають. Ви також можете говорити і розуміти Аурана.

Якщо ви допоможете вбити елемент повітря в режимі обручки, ви отримаєте доступ до наступних додаткових властивостей:

* Є опір удару блискавки.
* Швидкість польоту дорівнює швидкості ваших ходів і може зависати.
* You can cast the following spells from the ring, expending the necessary number of charges: **_chain lightning_** (3 charges), **_gust of wind_** (2 charges), or **_wind wall_** (1 charge).

**Кільце елементної командування Землі.** Ви можете витратити 2 звинувачень на кидання **_домінувати монстра_** на землі елемент. Крім того, ви можете рухатися зі складною місцевістю, яка складається із перетермінь, каменів чи бруду, неначе це було нормальним рельєфом. Ви також можете говорити і розуміти територію.

Якщо ви вб'єте землю елементом під час обручки, ви отримаєте доступ до наступних додаткових властивостей:

* У вас є стійкість до кислотного пошкодження.
* Ви можете проїхати крізь тверду землю чи скелю, ніби ці ділянки є важкими ґрунтами. Якщо ви закінчите тут свою чергу, вас буде закрито до найближчого незайнятого простору, який ви останній захопили.
* You can cast the following spells from the ring, expending the necessary number of charges: **_stone shape_** (2 charges), **_stoneskin_** (3 charges), or **_wall of stone_** (3 charges).

**Кільце Вогняного Елементу.** Ви можете витратити 2 звинувачень на кидання **_домінувати монстра_** на вогняний елемент. Крім того, є опір вогню пошкоджень. Ви також можете говорити і розуміти Ігнана.

Якщо ви допоможете вбити пожежний елемент, під час обручки, ви отримаєте доступ до наступних додаткових властивостей:

* У тебе імунітет до нанесення пошкоджень.
* Ви можете відправити наступні заклинання з кільця, витрата необхідної кількості зарядів: **_світлих рук_** (1 заряд), **_вогняний м'яч_** (2 заряди), і **_стіною вогню_** (3 заряд).

**Кільце Команди Водно-елементу.** Ви можете витратити 2 звинувачення у звинуваченні монстра на пролитий по елементі води. Крім того, ви можете стояти далі і ходити через рідкі поверхні, наче вони були твердою землею. Ви також можете говорити і розуміти Акван.

Якщо ви допоможете вбити водяні елементи у воді під час обручки, ви отримаєте доступ до наступних додаткових властивостей:

* Ви можете дихати під водою, і швидкість плавання дорівнює вашій швидкості ходу.
* Ви можете відправити наступні заклинання з кільця, витрата необхідної кількості зарядів: **_створити або знищити воду_** (1 заряд), **_control вода_** (3 заряди), **_буря_** (2 заряди), або **_стіни льоду_** (3 витрати). 