назва: Сфера знищення типу: предмет

# Сфера аннігіляції
_Несумний предмет, легендарний_

Ця чорна сфера діаметра має 2 фути - це діра у мультисередовищі, що коливається в просторі, і стабілізується магічним полем, що його оточує.

Уся сфера знищує матерію, яка проходить крізь неї. Артефакти - це виняток. Якщо артефакт не вразливий до пошкодження від **сфери знищення**, це переходить через сферу непошкодженої сфери. Все, що торкається сфери, але не зовсім поглинає та не знищується нею завдає 4d10 пошкоджень силою.

Спосіб є нерухомим, доки хтось його не керуватиме. Якщо ви на відстані 60 футів неконтрольованої сфери, ви можете використати дію, щоб зробити перевірку розвідки DC 25 (Арканал). За успіхом, сфера піднята в одному напрямку вибору, до ряду футів, що дорівнює 5 × ваш модифікатор розвідки (мінімум 5 футів). На поразці сфера рухається на відстані 10 футів до вас. Творчість, місце якої входить у сферу — має досягти успіху на зекономленні Dexterity DC 13 чи її торкнутися, взявши до уваги 4d10 силових пошкоджень.

Якщо ви намагатиметесь контролювати сферу, що знаходиться під контролем іншої істоти, ви перевірите розвідку (Арканал), оспорювану контролем розвідки іншої істоти (Аркана). Переможець конкурсу отримує контроль над сферою і може винести його як нормально.

Якщо сфера вступить в контакт з планарним порталом, такі, що створені **_ворота_** орфографії, або екстрадиційний простір, наприклад, в межах **портативної діри**, GM навмання визначає, що відбувається, використовуючи наступну таблицю.

| д100  | Результат                                                                                                                    |
| ----- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 01-50 | Сфера знищена.                                                                                                               |
| 51-85 | Сфера рухається крізь портал або в екстрадиментальний простір.                                                               |
| 86-00 | Просторова розрив направляє кожну істоту і об'єкт у межах 180 футів сфери, включаючи сферу, до випадкового літака існування. |