назва: Дротик Латунного Дракона тип: дракона cr: 13

# Дракон для дорослих
_Величезний дракон, хаотичні добрі справи_

**Armor Class** 18 (natural armor)    
**Hit Points** 172 (15d12 + 75)    
**Speed** 40 ft., burrow 30 ft., fly 80 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 23 (+6) | 10 (+0) | 21 (+5) | 14 (+2) | 13 (+1) | 17 (+3) |

**Збереження кишить** Dex +5, Con +10, Wis +6, Cha +8    
**Навичків** Історія +7, Випередження +11, Операція +8, Крадіжка +5    
**Пошкодження** вогонь </strong> вогню    
**Забезпечення** оснащення 60 футів. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 21    
мови **мов** Компаній, Драконі    
**виклику** 13 (10 000 XP)

**Легендарний Опір (3/днів).** Якщо дракон не зможе заощадити ряд, натомість він може вибрати, щоб досягти успіху.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +11 щоб вдарити, досягти 10-ти, одна ціль. _Hit:_ 17 (2d10 + 6) piercing damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +11 to hit, reach 5 ft., one target. _Удару:_ 13 (2d6 + 6) наносить шкоду.    
**Якус.** _Атака ближньої зброї:_ +11 для удару, досяжності 15-ї цілі, одна ціль. _Удачі:_ 15 (2d8 + 6) пошкодження дублювання данини    
**Жирова присутність.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів від дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в мудрості DC 16 Малювання або ж стати наляканим на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**дихальна зброя (перезарядка 5–6).** Дракон використовує одну з наступних озброєнь дихання.    
**Вогняне дихання.** Дракон видихає вогонь по сімому футу, завширшки 5 футів. Кожна істота в цьому рядку повинна зробити DC 18 рятувальників заощадження, отримання 45 (13d6) шкоди для вогню від зазнає невдачі, або ж вдвічі більше шкоди від успішного.    
**Спальне дихання.** Дракон видихає снявий газ у 60 футів шину. Кожна істота в цьому районі повинна досягти успіху в групі 18 Конституції, щоб заощадити або несвідомим протягом 10 хвилин. Цей ефект закінчується істотою, якщо істота набирає пошкоджень або хтось використає дії, щоб її розбудити.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 10 футів дракона повинна досягти успіху в Dexterity Dexterity тут або ж забрати 13 (2d6 + 6) наносять пошкодження і збиває з рук. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.