назва: Дорогий Чорний Дракон тип: дракона К: 14

# Чорний Дракон дорослий
_Величезний дракон, хаотичне зло_

**Клас броні** 19 (природна броня)    
**Бали** 195 (17d12 + 85)    
**Швидкість** фут. політ 80 фарт, пливемо 40 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 23 (+6) | 14 (+2) | 21 (+5) | 14 (+2) | 13 (+1) | 17 (+3) |

**Saving Throws** Dex +7, Con +10, Wis +6, Cha +8    
**Skills** Perception +11, Stealth +7    
**Damage Immunities** acid    
**Senses** blindsight 60 ft., darkvision 120 ft., passive Perception 21    
**Languages** Common, Draconic    
**Challenge** 14 (11,500 XP)

**Універсальний.** Дракон може дихати повітря та воду.    
**Легендарний Стійкість (3/День).** Якщо дракон не впорається зі спадом, він може самостійно обрати для його виконання.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +11 щоб вдарити, досягти 10-ти, одна ціль. _Вдач:_ 17 (2d10 + 6) наносити пошкодження плюс 4 (1d8) кислотні пошкодження.    
**Кіло.** _Атака ближньої зброї:_ +11 для удару, досягнення 5-ї цілі. _Удару:_ 13 (2d6 + 6) наносить шкоду.    
**Якус.** _Атака ближньої зброї:_ +11 для удару, досяжності 15-ї цілі, одна ціль. _Удачі:_ 15 (2d8 + 6) пошкодження дублювання данини    
**Жирова присутність.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів від дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в мудрості DC 16 Малювання або ж стати наляканим на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**Кислі дихання (Поповнення 5–6).** Дракон видихає кислоту в 60 футів лінії, яка є 5 футів завширшки. Кожна істота в цьому рядку повинна зробити DC 18 рятувальників заощадження, заподіяння 54 (12d8) шкоди від втрати кислоти, або ж удвічі більше шкоди від успішного.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 10 футів дракона повинна досягти успіху в Dexterity Dexterity тут або ж забрати 13 (2d6 + 6) наносять пошкодження і збиває з рук. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.