назва: Давній Срібний Дракон тип: дракона cr: 23

# Давній Срібний Дракон
_ Гаргантуанський дракон, законний добро_

**Armor Class** 22 (natural armor)    
**Hit Points** 487 (25d20 + 225)    
**Speed** 40 ft., fly 80 ft.

| СТР      | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| -------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 30 (+10) | 10 (+0) | 29 (+9) | 18 (+4) | 15 (+2) | 23 (+6) |

**Збереження кишить** Dex +7, Con +16, Wis +9, Cha +13    
**Навики** Аркана +11, Історія +11, Перехоплення +16, Крадіжка +7    
**Пошкодження** холодно    
**Звільнення** оснащення 60. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 26    
**мов** громади, Драконіка    
**виклик** 23 (50 000 XP)

**Легендарний Опір (3/днів).** Якщо дракон не зможе заощадити ряд, натомість він може вибрати, щоб досягти успіху.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +17 до того, щоб вдарити її, досягає 15-ти точки, одна ціль. _Hit:_ 21 (2d10 + 10) piercing damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +17 to hit, reach 10 ft., one target. _Удачі:_ 17 (2d6 + 10) наносити шкоду.    
**Якус.** _Атака ближньої зброї:_ +17, щоб ударити, досягти 20 ток., однієї цілі. _Удара:_ 19 (2d8 + 10) пошкодження дублювання данини    
**Жирна присутність.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в мудрості DC 21 квітка запалювання або ж стати наляканим на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**дихальна зброя (перезарядка 5–6).** Дракон використовує одну з наступних озброєнь дихання.    
**Холодне дихання.** Дракон вражає крижаний вибух 90-футового шини. Each creature in that area must make a DC 24 Constitution saving throw, taking 67 (15d8) cold damage on a failed save, or half as much damage on a successful one.    
**Paralyzing Breath.** The dragon exhales paralyzing gas in a 90-foot cone. Кожна істота в цій області повинна досягти успіху на шляху до Конституції DC 24 секунди, або бути паралізованою протягом 1 хвилини. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху.    
**змінити форму.** Драконські магічно поліморфи в гуманоїди або звір, що має виклик рейтингу не вище, ніж його власний, або ж знову в свою справжню форму. Він повертається до своєї справжньої форми, якщо вона помирає. Будь-яке обладнання воно одягнуте або несе, поглинається або несе нова форма (вибір дракона).    
У новій формі дракон зберігає своє вирівнювання, удари очок, влучання очків, здатність говорити, здібності, легендарна протидія, дії лісозагони та розвідка, Вісма та показники харизми, а також цю дію. Її статистика і можливості в іншому випадку замінюються функціями нової форми, крім класових особливостей або легендарних дій цієї форми.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 15 футів дракона повинна досягти успіху на Dexterity атаки, або ж забрати 17 (2d6 + 10) наносила грубого пошкодження і збивати з рук. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту. 