назва: Clay Golem тип: конструкція cr: 9

# Клей Голем
_Велика конструкція, не вирівняти_

**Armor Class** 14 (natural armor)    
**Hit Points** 133 (14d10 + 56)    
**Speed** 20 ft.

| СТР     | ДЕКС   | CON     | ІНТ    | WIS    | CHA    |
| ------- | ------ | ------- | ------ | ------ | ------ |
| 20 (+5) | 9 (−1) | 18 (+4) | 3 (−4) | 8 (−1) | 1 (−5) |

**Імунітет до пошкоджень** кислота, отрута, психіка; bludgeoning, проколювання і різання з немагічних атак, які не є несанкціонованими    
**Імунітети з умов** забарвлені, виснаження, перелякане, паралізоване, нашаруване, отруєне    
**Сил** Темпл 60 футів. пасивне сприйняття 9    
**мови** розуміє мови свого творця, але не може говорити    
виклик**Завдань** (5, 5, 00 ДОСВІДУ)

**Acid Absorption.** Whenever the golem is subjected to acid damage, it takes no damage and instead regains a number of hit points equal to the acid damage dealt.    
**Berserk.** Whenever the golem starts its turn with 60 hit points or fewer, roll a d6. На 6 голема зображена як рясніє. При кожному розлозі під час рятування големи атакує найближчу істоту, яку вона бачить. Якщо жодна істота не є достатньою для переходу до атаки, голем атакує предмет, з перевагою об'єкта стати меншою за себе. Після того, як голем стає берсерйозним, він продовжує це робити, допоки він не буде знищений чи не перетворився на всі влучні точки.    
**Незмінний Форм.** Golem захищений від будь-якої заклинання чи наслідки, які б змінили її форму.    
**Магічний Стійкер.** Голем має перевагу над збереженням квітів проти заклинань та інших магічних ефектів.    
**Магічної зброї.** Атака від големи є магічною.

### Дії
**Багатоатака.** Голем зробив дві лебові атаки.    
**Слем.** _Атака ближньої зброї:_ +8 щоб вдарити в нього, досягти 5-ти ціль, одну ціль. _Удара:_ 16 (2d10 + 5) пошкоджені блокуванням. Якщо ціль є істотою, це має досягти успіху в економії Конституції округ Колумбія 15 або отримати максимальний розмір точки удару, який зменшується на суму, яка дорівнює розподіленій шкоді. Ціль вмирає, якщо ця атака зменшить її кінцеву точку до 0. Зменшення триває поки не буде видалено більшим заклинанням до відновлення або іншої магії.    
**Смак (повторна зарядка 5–6).** До закінчення наступного повороту, голема магічно отримує бонус +2 до свого СВ, має перевагу рятувальникам слабкості, і може використовувати свою слабку атаку як бонусні дії.