назва: Cloaker тип: aberration cr: 8

# Маскувальник
_Велике аберацію, хаотичний нейтральний_

**Клас броні** 14 (природна броня)    
**Очки** 78 (12d10 + 12)    
**Швидкість** фут. політ на 40 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 17 (+3) | 15 (+2) | 12 (+1) | 13 (+1) | 12 (+1) | 14 (+2) |

**Skills** Stealth +5    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 11    
**Languages** Deep Speech, Undercommon    
**Challenge** 8 (3,900 XP)

**Передача від пошкоджень.** У той час як до істоти кризаймає лише половину шкоди, накладеної на неї (округлено вниз), і ця істота займає іншу половину.    
**Помилковий вигляд.** хоча пластувальник залишається нерухомим без помітного впливу, він не відрізняється від темного шкіряного плаща.    
**Чутливість до світла.** У той час як при світлому світлі вейкери прикривають одяг під час атаки прогулянок і мудрість (Покидання) перевіряє, чи покладаються на зір.

### Дії
**Мультиатака.** Цей нападник робить дві атаки: один за своїм укусом та один за своїм хвостом.    
**Біт.** _Атака ближнього бою зброї:_ +6 щоб вдарити, дійде до 5 висоти одна істота. _Вразів:_ 10 (2d6 + 3) + 3), і якщо ціль велика, або менша, прикріплюється до неї. Якщо конюшина має перевагу проти цілі, конюшник чіпляється до голови цілі, і ціль засліплена і не може дихати, поки конюкер прикріпляється. Якщо приєднані, конюер може зробити цю атаку лише проти мети і має перевагу в атаці. Конкурент може від'єднати себе, витрачаючи 5 футів свого руху. Творчість, включаючи ціль, може вжити своїх дій для виявлення конюшини шляхом успішності в DC 16 Перевірці сильності.    
**зворотній бік.** _Атака важкої зброї:_ +6 щоб вдарити, досягти 10-ти, одна істота. _Удачі:_ 7 (1d8 + 3) наносить шкоду    
**Мон.** Кожна істота в 60 футах плаща, яка чує лотерею, і яка не має бути способом в DC 13 Мудрості зберегти, або стати наляканою до кінця наступного повороту плаща. Якщо захист істоти буде успішним, істота застрахована на моток плаща на наступні 24 години.    
**Фантазми (перевантаження після короткого або довгого реставра).** Плауер магічно створює три ілюзорні копії себе, якщо це не при яскравому світлі. Дублікати рухаються з нею та імітують його дії, переміщуючи положення, щоб зробити його неможливим відслідковування, яке є конюреальником. Якщо плакат коли-небудь знаходиться в області яскравого світла, дублікати зникають.    
Кожен раз, коли будь-яка істота спрямовує на конюера з атакою або шкідливим заклинання під час поки ще дублікатів, ця істота відхиляється випадковим чином, щоб визначити, чи має вона на кряжі чи на один із дублікатів. Таємні істоти не впливають на цей магічний ефект, якщо він не може побачити або якщо він покладається на відчуття, не на відчуття.    
Дублікат має AC плаката і використовує свої накопичені кишки. Якщо атака вдаряється в дублікат не в змозі врятувати наслідки, який завдає шкоди, дублікат зникає.
