назва: Djinni тип: елемент cr: 11

# Джинні
_Велике елементарне, хаотичне добро_

**Клас броні** 17 (природна броня)    
**Очки** 161 (14d10 + 84)    
**швидкість** фут. політ 90 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 21 (+5) | 15 (+2) | 22 (+6) | 15 (+2) | 16 (+3) | 20 (+5) |

**Saving Throws** Dex +6, Wis +7, Cha +9    
**Damage Immunities** lightning, thunder    
**Senses** darkvision 120 ft., passive Perception 13    
**Languages** Auran    
**Challenge** 11 (7,200 XP)

**Помірковий елемент.** Якщо djinni вмирає, його тіло розпадається в теплий вітрець, залишивши тільки спорядження спорядження спорядження було одягнуте або переніссять.    
**Запізнати орфографію.** вродженою орфографією djinni's є Харісма (заклинання врятує DC 17, +9 для втиснення в заклинання атак). Коли вони можуть придавати наступні заклинання, вимагаючи без матеріальних компонентів:    
На волі: **_виявити зло і добро_** **_виявлення магії_**, **_темпа_**    
3/днів кожен: **_створює їжу і воду_** (може створити вино замість води), **_мова_**, **_вітрових ходів_**    
1/день на кожний час: **_елемент кон'юреї_** (лише для повітряних елементів), **_створення_**, **_реальних форм_**, **_невидимість_**, **_мажорних зображень_**, **_площина зміститься_**

### Дії
**Багатоатака.** djinni робить три ятабельні атаки.    
**Шимітар.** _Атака ближньої зброї:_ +9, щоб вдарити в нього, досягти 5-ти ціль, одну ціль. _Вдач:_ 12 (2d6 + 5) пошкодження плюс 3 (1d6) блискавка або гром пошкодження (вибір Джинні).    
**Створити витвір.** 5 футів - радіус, 30 футів - високий циліндр магічно кружлених повітря форм, що проходить через 120 футів. Вихор триває до тих пір, поки дхінні підтримує концентрацію (як якщо концентруватися на заклинанні). Будь-яка істота, але джінні, яка входить в бурю, повинна досягти успіху в загальній стійкості DC 18 викидає, або бути стриманою цим. Джиніти можуть рухати на 60 футів в якості дії, і створіння обмежені на вихрові рухи з ним. Вітер закінчується, якщо деньні втрачає його увагу.    
істота може використовувати свою дію, щоб звільнити істоту обмеженою вітряком, включаючи себе, пройшовши перевірку 18 Сили DC. Якщо перевірка успішна, істота більше не обмежена і не буде переходити до найближчого місця за межами вітру.