назва: Doppelganger тип: чудовисько cr: 3

# Doppelganger
_Середній чудовисько (шестикул), нейтральний_

**Armor Class** 14    
**Hit Points** 52 (8d8 + 16)    
**Speed** 30 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 11 (+0) | 18 (+4) | 14 (+2) | 11 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) |

**Skills** Deception +6, Insight +3    
**Condition Immunities** charmed    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 11    
**Languages** Common    
**Challenge** 3 (700 XP)

**Посипає.** Деппеллюгер може використати свою дію з поліморфом у маленького або середнього гуманоїду, який він бачив, або повернутися в свою справжню форму. Його статистика, окрім його розміру, є однаковими у кожній формі. Будь-яке спорядження воно одягнуте або перенесене не перетворюється. Він повертається до справжньої форми, якщо вона помирає.    
**Амбусгер.** Доппелгер має перевагу в атаці нападів на будь-яку істоту, яку він здивувався. Сюрприз атакує. Якщо допеляція здивує істоту і вдарить її нападом під час першого раунду бою, ціль отримує додаткове 10 (3d6) пошкодження від атаки.

### Дії
**Мультиатака.** Доппелджера зробить дві атаки у ближньому бою   
**Слема.** _Атака ближньої зброї:_ +6 щоб вдарити, досягти 5-ти цілі, одна ціль. _Удара:_ 7 (1d6 + 4) пошкодження bludgeing.    
**Читати речі.** Це магічним способом сутінки однієї істоти знаходиться в 60 футів від неї. Ефект може проникати в бар'єри, але в 3 фути деревини або землі, 2 фути каменю, 2 дюйми металу, або тонкий аркуш блоків свинцю. Поки ціль далеко, її зондування може й далі читати свої думки, поки концентрація допелганги не розбита (як у випадку з заклинанням). Читаючи думки цілі, допелгер використовує переваги в Wisdom (Insight) та Харизмі (занепад, Intimidation та Persuasion) тримаються проти цілі.
