назва: Duergar тип: humanoid (dwarf) cr: 1

# Duergar
_Середня гуманоїда (гном), законне зло_

**Armor Class** 16 (scale mail, shield)    
**Hit Points** 26 (4d8 + 8)    
**Speed** 25 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------ |
| 14 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) | 11 (+0) | 10 (+0) | 9 (−1) |

**Damage Resistances** poison    
**Senses** darkvision 120 ft., passive Perception 10    
**Languages** Dwarvish, Undercommon    
**Challenge** 1 (200 XP)

**Duergar Resilience.** The duergar has advantage on saving throws against poison, spells, and illusions, as well as to resist being charmed or paralyzed.    
**Sunlight Sensitivity.** While in sunlight, the duergar has disadvantage on attack rolls, as well as on Wisdom (Perception) checks that rely on sight.

### Дії
**Збільшити (перевантаження після короткого або довгого регресу).** Протягом 1 хвилини дуергар магічно збільшує розмір, поряд з чим він носить або переносить. У той час як розширений дуергар великий, подвоює шкоду від атак зброї на основі потужностей (включно з атаками), і робить рівень збереження рядків з перевагою. Якщо дуергару не вистачає кімнати для збільшення зображення, він може досягти максимального розміру в цьому просторі.    
**Пік Війни.** _Атака Міле Зброя:_ +4, щоб влучити, досягти 5-ти ціль, одну ціль. _Вразу:_ 6 (1d8 + 2) пробиваюча шкода або 11 (2d8 + 2) пробирається пошкодження при розширенні.    
**Javelin.** _Атака ближнього або _Стрільбища Зброї:__ +4, щоб влучити по 5 футів. або діапазон 30/120 ft., одна ціль. _Вдач:_ 5 (1d6 + 2) пробиваюча шкода або 9 (2d6 + 2) пробираючись при збільшенні.    
**Невидимість (переживання після короткого або довгого відновлення).** Дуергія магічно стає невидимою, поки вона не атакує, приливає заклинання або використовує його Великий, або допоки концентрація не буде втрачена до 1 години (при зосередженні правопис). Будь-яке обладнання для дуергару або переносу невидиме з ним.