назва: Erinyes type: fiend (devil) cr: 12

# Erinyes
_Середній диявол), законне зло_

**Armor Class** 18 (plate)    
**Hit Points** 153 (18d8 + 72)    
**Speed** 30 ft., fly 60 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 18 (+4) | 16 (+3) | 18 (+4) | 14 (+2) | 14 (+2) | 18 (+4) |

**Збереження жбурлянь** Dex +7, Con +8, Wis +6, Cha +8    
**Стійкість до пошкоджень** холодно; bludgeoning, проколювання і різання з немагічних атак, які не сріблили    
**Пошкодження від пошкоджень** вогню отрута    
**одиниці умови** отруєні    
**тверджень** пікселів на 120 футів. пасивне сприйняття 12    
**мов** Інфернальна, телепатія 120 футів.    
**виклик** (8,400 XP)

**Пелектна зброя .** Атаки з використанням зброї катастроф є магічним засобом і завдає додатково 13 (3d8) отрути ударом (включений в напад).    
**Магічний Стійкість до** Милосердя має перевагу в економії кисть проти заклинань та інших магічних ефектів.

### Дії
**Мультиатака.** Милостиня робить три атаки.    
**Довгий меч.** _Атака ближньої зброї:_ +8 щоб вдарити в нього, досягти 5-ти ціль, одну ціль. _Hit:_ 8 (1d8 + 4) slashing damage, or 9 (1d10 + 4) slashing damage if used with two hands, plus 13 (3d8) poison damage.    
**Longbow.** _Ranged Weapon Attack:_ +7 to hit, range 150/600 ft., one target. _Вразу:_ 7 (1d8 + 3) пошкодження пробивання плюс 13 (3d8) отрута, і ціль має досягти успіху в виконанні набору Конституції DC 14 або бути отруєною. Отрута триває до тих пір, поки його не знімає менше заклинання відновлення або подібну магію.

### Реакції
**Париж.** Erinyes додає 4 до свого AC в один напад на ближній бік, який б влучив. Для цього рини повинні побачити зловмисника і поставити зброю ближнього бою.