назва: Ettercap type: monstrosity cr: 2

# Ettercap
_Середнє чудовисько, нейтральне зло_

**Клас броні** 13 (природна броня)    
**Бали** 44 (8d8 + 8)    
**Швидкість** фут. сходиться на 30 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 14 (+2) | 15 (+2) | 13 (+1) | 7 (−2) | 12 (+1) | 8 (−1) |

**Skills** Perception +3, Stealth +4, Survival +3    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 13    
**Languages** --    
**Challenge** 2 (450 XP)

**Підйомник на стелі.** Меткап може піднятися на складну поверхню, включаючи перевернення вниз на стелі, не потребуючи перевірки здібності. Веб-сенс. Коли контакт з Інтернетом, еттер знає точне місце розташування будь-якої іншої істоти при контакті з тим же веб.    
**Web Walker.** ettercap ігнорує обмеження на рух, викликані веб-бігом.

### Дії
**Мультиатака.** The ettercap робить дві атаки: один з одним, перекушеним та один з його кігтями.    
**Біт.** _Атака ближнього бою :_ +4 щоб вдарити, сягнути до 5 футів, одна істота. _Вразу:_ 6 (1d8 + 2) пошкодження від проби плюс 4 (1d8) отрути. Ціль має бути досягнутою на час збереження Конституції DC 11 хвилини. Ця істота може повторити порятунок в кінці кожного зі своїх обертів, припинивши вплив на себе при успіху.    
**клеючих.** _Атака важкої зброї:_ +4, щоб вдарити по 5, досягнути по одній цілі. _Вдач:_ 7 (2d4 + 2) наносити пошкодження.    
**Веб (Поповнення 5–6).** _Атака дальньої зброї:_ +4 щоб вдарити, діапазон 30/60, одна велика або менша істота. _Удара:_ істота обмежена в Інтернеті. В якості дії стримане створіння може зробити перевірку Сили DC 11 екранування, що стискається від веб-підписки на успіх. Ефект також закінчується, якщо вебжинг знищений. Мережа працює у струмці 10, 5 бляклих точок, вразливість до пожежі, а імунітет до блудництва, отрути та психічних збитків.