назва: Мит Гібберінга тип: аберація cr: 2

# Гібберинг Мутер
_Середня аберація, нейтральна_

**Armor Class** 9    
**Hit Points** 67 (9d8 + 27)    
**Speed** 10 ft., swim 10 ft.

| СТР     | ДЕКС   | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------ | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 10 (+0) | 8 (−1) | 16 (+3) | 3 (−4) | 10 (+0) | 6 (−2) |

**Condition Immunities** prone    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 10    
**Languages** --    
**Challenge** 2 (450 XP)

**Аберантний град.** Земля в 10-футовому радіусі навколо рота є тісно важкою місцевістю. Кожна істота, яка починає свій поворот у цій області, повинна досягти успіху у здачі потужності DC 10 або пришвидшити її швидкість або зменшити до 0 до початку свого наступного кроку.    
**Gibbering.** Дитячий миші безмежно, поки він може побачити будь-яку істоту, без змоги вийти. Кожна істота, яка починає свій поворот у межах 20 футів від рота і може почути, що балон має досягти успіху на DC 10 Мудрості зберігання. У разі невдачі, істота не може вживати реакцій, поки не почнеться її наступний поворот і не завершує d8, щоб визначити, що вона робить під час своєї черги. На 1 до 4, істота не робить нічого. На 5 або 6 істота не вимагає дії або бонусу, і використовує весь свій рух для руху в довільно визначеному напрямку. 7 або 8, істота робить напад ближнього бою проти випадково визначеної істоти в її досягненні або нічого не робить, якщо вона не може зробити таку атаку.

### Дії
**Мультиатака.** Сміття зробить одну кускову атаку і, якщо вона можна, використовує свій план блимання.    
**Біт.** _Атака ближнього бою :_ +2, щоб ударити до 5, одна істота. _Вдач:_ 17 (5d6) пробивання пошкоджень. Якщо ціль має бути середньою або меншою, вона повинна бути успішною в заощадженні DC 10 Потужності або бути постукована часткою. Якщо ціль була убита цим пошкодженням, вона була поглинута в мишку.    
**Пов'язана крила (перезарядка 5–6).** Мит заплющує хімічну маску в точку, вона може бачити на відстані 15 футів. Блискавка вибухає при миготливих спалахах світла на впливі. Кожна істота в межах 5 футів ліхтарика повинна досягти успіху на Dexterity заощадити Dexterity або бути осліплена до кінця наступного повороту.
