назва: Роговий Диявол тип: fiend (devil) cr: 11

# Рогатий диявол
_Великий диявол, законне зло_

**Клас обладунку** 18 (природна броня)    
**Очки** 148 (17d10 + 55)    
**швидкість** фут. політ 60 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 22 (+6) | 17 (+3) | 21 (+5) | 12 (+1) | 16 (+3) | 17 (+3) |

**Saving Throws** Str +10, Dex +7, Wis +7, Cha +7    
**Damage Resistances** cold; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks not made with silvered weapons    
**Damage Immunities** fire, poison    
**Condition Immunities** poisoned    
**Senses** darkvision 120 ft., passive Perception 13    
**Languages** Infernal, telepathy 120 ft.    
**Challenge** 11 (7,200 XP)

**Devil's Sight.** Magical darkness doesn't impede the devil's darkvision.    
**Magic Resistance.** The devil has advantage on saving throws against spells and other magical effects.

### Дії
**Мультиатака.** Диявол робить три битви в ближньому боку: два з його форком і один з його хвостом. Можна використовувати Херл Полум'я замість будь-якої атаки ближнього бою,    
**Форк.** _Атака ближньої зброї:_ +10 до удару, досягає 10-ти, однієї цілі. _Hit:_ 15 (2d8 + 6) piercing damage.    
**Tail.** _Melee Weapon Attack:_ +10 to hit, reach 10 ft., one target. _Вразів:_ 10 (1d8 + 6) пошкодження проб. Якщо мета є істотою, що не є мертвою або конструкцією, він має досягти успіху в збереженні Конституції DC 17 року або втратити 10 (3d6) вдарили пункти на початку кожного повороту через пекельний рану. Кожен раз, коли диявол влучає у поранену ціль з цією атакою, шкода, завдана раною, збільшується на 10 (3d6). Будь-яка істота може вжити заходів для того, щоб прискорити рану з успішною мудрістю DC 12 (з медициною). Навколо також закриється, якщо ціль отримує магічне зцілення.    
**Ерл Флам.** Ефект поширеної дії орфографії: +7 до влучання, цілої і приціленої низки 150 тис. _Удару:_ 14 (4d6) пошкодження вогню. Якщо мета - легкозаймистий об'єкт, його не носять або постачають, він також загоряється.