назва: Hydra тип: монстрозовість cr: 8

# Гідра
_Величезний чудовиськ, не вирівняний_

**Armor Class** 15 (natural armor)    
**Hit Points** 172 (15d12 + 75)    
**Speed** 30 ft., swim 30 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 20 (+5) | 12 (+1) | 20 (+5) | 2 (−4) | 10 (+0) | 7 (−2) |

**Skills** Perception +6    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 16    
**Languages** --    
**Challenge** 8 (3,900 XP)

**Тримати дух.** Гідра може здихатися протягом 1 години.    
**Множини лицьових боків.** Гідра має п'ять лицьових боків. Незважаючи на те, що вона має більше однієї голови, гідра може скористатися тим, що рятуєш від сліпоти, осліплених та проклятих, наганих, оглушених, приголомшених, побитих і постукав несвідомо.    
Кожен раз, коли водень завдає 25 або більше пошкоджень в одній черзі, одна з її голов. Якщо всі її голови гинуть, то гинуть гідри.    
У кінці повороту риска росте дві голови для кожної з її голов, яка померла від останнього кроку. якщо вона не завдала шкоди вогню з моменту останньої черги. Гідра повертає собі 10 великих точок для кожного розросту голови. Таким чином    
**Реактивний Лист.** Для кожної голови, гідра має поза одну, вона отримує додаткову реакцію, яка може бути використана тільки для альтернативних атак.    
**Wakeful.** Поки спить гідра, принаймні одна з її головок не спить.

### Дії
**Multiattack.** The hydra makes as many bite attacks as it has heads.    
**Bite.** _Melee Weapon Attack:_ +8 to hit, reach 10 ft., one target. _Вразів:_ 10 (1d10 + 5) наносити пошкодження.