назва: Кракен тип: могутність (титан) cr: 23

# Kraken
_Gargantuan monstrosity (titan), chaotic evil_

**Клас броні** 18 (природна броня)    
**Очків** 472 (27d20 + 189)    
**швидкість** фут. плавати на 60 футів.

| СТР      | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| -------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 30 (+10) | 11 (+0) | 25 (+7) | 22 (+6) | 18 (+4) | 20 (+5) |

**Saving Throws** Str +17, Dex +7, Con +14, Int +13, Wis +11    
**Damage Immunities** lightning; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks    
**Condition Immunities** frightened, paralyzed    
**Senses** truesight 120 ft., passive Perception 14    
**Languages** understands Abyssal, Celestial, Infernal, and Primordial but can't speak, telepathy 120 ft.    
**Challenge** 23 (50,000 XP)    
**Amphibious.** The kraken can breathe air and water.    
**Freedom of Movement.** The kraken ignores difficult terrain, and magical effects can't reduce its speed or cause it to be restrained. Вона може витратити 5 футів руху, щоб втекти від немагічних обмежень або бути виноградом.    
**Облоговий Монстр.** Кракен завдає подвійного шкоди об'єктам і будівлям.

### Дії
**Багатоатака.** Кракен здійснює три щупальці, кожна з яких вона може замінити одним з видів польоту.    
**Біт.** _Атака ближньої зброї:_ +17, щоб ударити до 5, одна ціль. _Вразів:_ 23 (3d8 + 10) наносити шкоду. Якщо ця ціль є великою або меншою істотою, побудованою по краю, ця істота поглинута, і жнива закінчується. При ковтанні істота засліплена і стримана, вона має загалом прикриття від атак та інших наслідків поза кракеном, і він завдає 42 (12d6) шкоди кислоти на початку кожної крики по черзі.    
якщо кракен забере 50 пошкоджень або кілька на один поворот із істот всередині неї, кракен повинен досягти успіху в Конституції DC 25 року, коли вона закінчить це або відновить всі ковтаючі істоти, які впадають в космос в межах 10 футів краку. Як помирає кракен, ковтаюча істота більше не утримується нею і може текти з трупу, використовуючи 15 футів руху, виходячи з кори.    
**Щелеп.** _Атака важкої зброї:_ +17 до того, щоб вдарити, досягнути 30 ціль, одну ціль. _Удари:_ 20 (3d6 + 10) пошкодження дублювання, а ціль перетягується (escape DC 18). Доки це жаль не закінчиться, ціль не буде стримана. The kraken has ten tentacles, each of which can grapple one target.    
**Fling.** One Large or smaller object held or creature grappled by the kraken is thrown up to 60 feet in a random direction and knocked prone. Якщо ціль з киданням вдарить на тверду поверхню, ціль може завдати пошкодження 3 (1d6) за кожні 10 футів, викинуто. Якщо ціль кидається іншою істотою, ця істота повинна досягти успіху в уряді 18 Ракетності або зібрати однакову шкоду і знешкодити схильність.    
**Блискавична буря.** Кракен магічно створює три болти блискавки, кожен з яких може досягти цілі, яку кракен може побачити в межах 120 футів. Ціль повинна зробити економію Dexterity DC 23 отримання 22 (4d10) блискавок про невдалу економію, або ж вдвічі більше шкоди від успішного.

### Легендарні дії
Кракен може взяти 3 легендарні дії, обираючи варіанти нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Кракен відновив легендарні дії на початку свого кроку.    
**Напад Tentacle Attack або Fling.** kraken робить один намет атакою або використовує його fling.    
**Гроза (вартісні 2 дії).** Кракен використовує Грозу та Бурю блискавки.    
**Ink Cloud (Витрати 3 Дії).** Під підводою, кракен вимальовує чорнильну хмару у радіусі 60 футів футів. Хмара поширюється за кутами, і ця територія сильно затьмарена для істот, відмінних від кракена. Кожна істота, крім кракена, яка завершує свою чергу, повинна досягти успіху в рамках Конституції DC 23 напередодні, заподіяння 16 (3d10) пошкодження від отрути при збереженні, або ж удвічі більше шкоди від успішного. Сильний струм розмиває хмару, яка в іншому випадку зникає наприкінці краю наступного повороту.