назва: Lich тип: немертвий cr: 21

# Ліч
_Середні мертві, будь-яке погане вирівнювання_

**Armor Class** 17 (natural armor)    
**Hit Points** 135 (18d8 + 54)    
**Speed** 30 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 11 (+0) | 16 (+3) | 16 (+3) | 20 (+5) | 14 (+2) | 16 (+3) |

**Збереження -** Con +10, Int + 12, Wis +9    
**Навички** Аркана +18, Історія +12, Фінансова Виперечення +9    
**Стійкість до пошкоджень** холоду, світлотіння, некротичних    
**Ієромативи шкоди** отрути; bludgeoning, проколювання і різання від немагічних атак    
**Імунітетів з обумовленнями** зачарувань, виснаження, перелякані, паралізовані, отруєні    
,**Senses** truesight 120 футів. пасивне сприйняття 19    
**мови** Поширених плюс до п'яти інших мов    
**виклик** 21 (33, 00 ДОСВІДУ)

**Легендарна Стійкість (3/День).** Якщо ліч не зможе заощадити час, натомість він може обрати успіх.    
**Омолодшення.** Якщо ця риса має специфіку, то знищений ліч набуває нового тіла за 1d10 днів, відновлення всіх своїх точок і стати активним знову. Нове тіло з'являється у межах 5 футів тил.    
**Spellcasting.** Ліч - заклинання на 18-му рівні. Його здатність заклинання є розвідкою (заклинання заощадити DC 20 + 12 для удару заклинання атаки). The lich has the following wizard spells prepared:    
Cantrips (at will): **_mage hand, prestidigitation, ray of frost_**    
1st level (4 slots): **_detect magic, magic missile, shield, thunderwave_**    
2nd level (3 slots): **_acid arrow, detect thoughts, invisibility, mirror image_**    
3rd level (3 slots): **_animate dead, counterspell, dispel magic, fireball_**    
4th level (3 slots): **_blight, dimension door_**    
5th level (3 slots): **_cloudkill, scrying_**    
6th level (1 slot): **_disintegrate, globe of invulnerability_**    
7th level (1 slot): **_finger of death, plane shift_**    
8th level (1 slot): **_dominate monster, power word stun_**   
9th level (1 slot): **_power word kill_**    
**Turn Resistance.** The lich has advantage on saving throws against any effect that turns undead.

### Дії
**<unk> zing Тук.** Член Spell Attack: +12 - вдаряється, досягає 5 ft., однієї істоти. _Удару:_ 10 (3d6) холодних пошкоджень. Ціль має досягти успіху в збереженні Конституції DC 18 або бути паралізована протягом 1 хвилини. Ціль може повторювати накопичення в кінці кожної своєї черги, закінчуючи вплив на себе на успіх.

### Легендарні дії
Ліч може узяти 3 легендарні дії, вибравши параметри нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Ліч відновив легендарні дії на початку своєї черги.    
**Cantrip.** Ліч виводить гармату.    
**<unk> zing Touch (витрати 2 дії).** Ліч використовує свій <unk> zing Touch.    
**Frighting Gaze (Витрати 2 дії).** ліч виправляє свій погляд на одну істоту, яку вона може побачити в межах 10 футів від неї. Ціль має досягти успіху в DC 18 Мудрості заощадження проти цієї магії або ж перелякатися на одну хвилину. Страшна ціль може повторити порятунок, який кидає в кінець кожного свого повороту, припинивши вплив на себе на успіх. Якщо кидання цілі є успішним або ефект закінчується, ціль не має імунітет до погляду ліха на наступні 24 години.    
**Ріст життя (витрати 3 дії).** Кожна жива істота в межах 20 футів ліху повинна зробити DC 18 Конституції метання проти цієї магії, приймаючи 21 (6d6) шкоду від некротичних пошкоджень заощаджень, або ж половину шкоди від успішного.
