назва: Nalfeshnee type: fiend (demon) cr: 13

# Nalfeshnee
_Велика кулака (демо), хаотичне зло_

**Armor Class** 18 (natural armor)    
**Hit Points** 184 (16d10 + 96)    
**Speed** 20 ft., fly 30 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 21 (+5) | 10 (+0) | 22 (+6) | 19 (+4) | 12 (+1) | 15 (+2) |

**Saving Throws** Con +11, Int +9, Wis +6, Cha +7    
**Damage Resistances** cold, fire, lightning; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks    
**Damage Immunities** poison    
**Condition Immunities** poisoned    
**Senses** truesight 120 ft., passive Perception 11    
**Languages** Abyssal, telepathy 120 ft.    
**Challenge** 13 (10,000 XP)

**Магічний Стійкість до** nalfeshnee має перевагу в збереженні кисть проти заклинань та інших магічних ефектів.

### Дії
**Мультиатака.** nalfeshnee використовує Horror Nimbus якщо можливо. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +10 до удару, досягає 5-ти показників, одна ціль. _Hit:_ 32 (5d10 + 5) piercing damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +10 to hit, reach 10 ft., one target. _Вразів:_ 15 (3d6 + 5) наносить пошкодження.    
**Жемб (Поповнити 5–6).** Величезна сітка вимінює, магічним чином випромінюючи, багатокольорове світло. Кожна істота в межах 15 футів nalfeshnee, яка може бачити світло, повинна досягти успіху на DC 15 Мудрості здачі або бути наляканий на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від жаху дрібної сітки Німбус наступні 24 години.    
**Телепорт.** Платформа nalfeshnee магічно телепортів, а також будь-яке обладнання, яке воно носить або перевозить, десь понад 120 футів у незайнятий простір, який він бачить.