назва: Priest type: humanoid (any race) cr: 2

# Священик
_Середня гуманоїда (будь-яке не), будь-яке вирівнювання_

**Клас броні** 13 (ланцюгова футболка)    
**Бали** 27 (5d8 + 5)    
**швидкість** фут.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 13 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) |

**Skills** Medicine +7, Persuasion +3, Religion +4    
**Senses** passive Perception 13    
**Languages** any two languages    
**Challenge** 2 (450 XP)

**Divine Eminence.** Як дія бонусу, священик може понести заклинання слота, щоб викликати атаки зі зброєю ближнього бою магічно завдати додатково 10 (3d6) випромінювального пошкодження цілі на ударі. Ця вигода триває до кінця оберту. Якщо священик витратить заклинання 2-го рівня або вище, додаткова шкода збільшується на 1d6 для кожного рівня вище 1.    
**орфографія.** Священник - орфографія 5-го рівня. Його здатність заклинання є мудрістю (заклинання заощадити DC 13 + 5, щоб вдарити заклинання атаки). The priest has the following cleric spells prepared:    
Cantrips (at will): **_light, sacred flame, thaumaturgy_**    
1st level (4 slots): **_cure wounds, guiding bolt, sanctuary_**    
2nd level (3 slots): **_lesser restoration, spiritual weapon_**    
3rd level (2 slots): **_dispel magic, spirit guardians_**

### Дії
**** _Атака ближньої зброї:_ +2 до влучання, досягли 5-ї цілі, одна ціль. _Вразів:_ 3 (1d6) пошкодження дублювання.

### Опис
Священики приносять вчення своїх богів загальному народу. Вони духовні лідери храмів та святинь і часто займають позиції впливу у своїх громадах. Злі священики можуть відкрито працювати під тираном, або вони можуть бути лідерами релігійних видів, захованих у тінях доброго суспільства, наглядаючи за занедбаними обрядами. Священник зазвичай має один або більше аколітів, щоб допомогти з релігійними церемоніями та іншими священними обов'язками. 