назва: Гігантський Шторм тип: гігантський cr: 13

# Шторм Гігант
_Величезний гігант, хаотичні добрі справи_

**Клас броні** 16 (шкала пошти)    
**Бали** 230 (20d12 + 100)    
**Швидкість** фут. плавати на висоті 50 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 29 (+9) | 14 (+2) | 20 (+5) | 16 (+3) | 18 (+4) | 18 (+4) |

**Збереження кишить** Стріл +14, Con +10, Відокремленість +9, Cha +9    
**Навички** Аркана +8, Легка атлетика +14, Історія +8, Сперечення +9    
**Пошкодження** холодно    
**Імінотацій** освітленості, теніт    
**Зіткнень** пасивних переваг 19    
**мов** Спадок, Велетения    
**виклик** 13 (10 000 досвід)

**Універсальний.** Гігант може дихати повітря та воду.    
**У орфографії орфографії.** вроджена здатність заклинання -- харизма (заклинання зекономить DC 17). It can innately cast the following spells, requiring no material components:    
At will: **_detect magic_**, **_feather fall_**, **_levitate_**, **_light_**    
3/day each: **_control weather_**, **_water breathing_**

### Дії
**Мультиатака.** Гігант робить дві великомечі атаки.    
**Великий.** _Атака ближньої зброї:_ +14, щоб вдарити її, досягнути 10тек; одна ціль. _Удачі:_ 30 (6d6 + 9) наносити пошкодження.    
**Кека.** _Атака дальньої зброї:_ +14, щоб вдарити, діапазон 60/240, одна мета. _Вразів:_ 35 (4d12 + 9) пошкодження дублювання.    
**Світловий удар (Recharge 5–6).** Гігант ображає магічну блискавку в точці, яку вона може побачити в межах 500 футів. Кожна істота в межах 10 футів цієї точки повинна зробити економію Dexterity 17 струнів, завдаючи шкоди блискавки, 54 (12d8) при невдалому збереженні, або ж удвічі більше шкоди від успішного.