назва: Vrock тип: fiend (demon) cr: 6

# Vrock
_Велика кулака (демо), хаотичне зло_

**Armor Class** 15 (natural armor)    
**Hit Points** 104 (11d10 + 44)    
**Speed** 40 ft., fly 60 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 17 (+3) | 15 (+2) | 18 (+4) | 8 (−1) | 13 (+1) | 8 (−1) |

**Saving Throws** Dex +5, Wis +4, Cha +2    
**Damage Resistances** cold, fire, lightning; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks    
**Damage Immunities** poison    
**Condition Immunities** poisoned    
**Senses** darkvision 120 ft., passive Perception 11    
**Languages** Abyssal, telepathy 120 ft.    
**Challenge** 6 (2,300 XP)

**Магічний Стійка.** Візок має перевагу в збереженні квітів проти заклинань та інших магічних ефектів.

### Дії
**Мультиатака.** Вороча порода робить дві атаки: один з них дзьобом і один з його талантами.    
**Дзьоб.** _Атака Міле Зброя:_ +6 щоб вдарити, досягнути 5-ї цілі, одну ціль. _Вразів:_ 10 (2d6 + 3) + 3). Потребує пошкодження    
**Говори.** _Атака ближньої зброї:_ +6 щоб вдарити, досягти 5-ти цілі, одна ціль. _Вразів:_ 14 (2d10 + 3) і 3). Поразка    
**Способи (Recharge 6).** <unk> <unk> <unk> A радіус, хмара токсичних спорів виходить з-під сукні. Спори поширюються по кутах. Кожна істота в цій галузі повинна досягти успіху на кидку Конституції 14 року, або стати отруєною. У той час як отруєний способом, ціль забирає 5 (1d10) отруту під час початку кожної з цих черг. Ціль може повторювати накопичення в кінці кожної своєї черги, закінчуючи вплив на себе на успіх. Закликаючи флакон святої води на цілі, також закінчується ефектом на неї.    
**Тонкий Крик (1/Day).** Вітряна порода видає жахливий екран. Кожна істота в межах 20 футів від неї можуть це чути, і що не демон повинен досягти успіху в групі кидання Конституції DC 14 або бути приголомшеним до кінця наступного повороту.