Опис: Правила та інформація про клас Варвар у 5-й версії (5e) SRD (Довідник із документації системи).

# Варвар
| Рівень | Бонус досвіду | Лють       | Пошкодження люті | Особливості                        |
| ------ | ------------- | ---------- | ---------------- | ---------------------------------- |
| 1-й    | +2            | 2          | +2               | Лють, Захист без обладунків        |
| 2-й    | +2            | 2          | +2               | Відчайдушна атака, Чуття небезпеки |
| 3-й    | +2            | 3          | +2               | Первісний шлях                     |
| 4-й    | +2            | 3          | +2               | Покращення здібностей              |
| 5-й    | +3            | 3          | +2               | Додаткова атака, Швидкий рух       |
| 6-й    | +3            | 4          | +2               | Особливість шляху                  |
| 7-й    | +3            | 4          | +2               | Дикий інстинкт                     |
| 8-й    | +3            | 4          | +2               | Покращення здібностей              |
| 9-й    | +4            | 4          | +3               | Критична жорстокість (1 кубик)     |
| 10-й   | +4            | 4          | +3               | Особливість шляху                  |
| 11-й   | +4            | 4          | +3               | Невпинний                          |
| 12-й   | +4            | 5          | +3               | Покращення здібностей              |
| 13-й   | +5            | 5          | +3               | Критична жорстокість (2 кубики)    |
| 14-й   | +5            | 5          | +3               | Особливість шляху                  |
| 15-й   | +5            | 5          | +3               | Постійна лють                      |
| 16-й   | +5            | 5          | +4               | Покращення здібностей              |
| 17-й   | +6            | 6          | +4               | Критична жорстокість (3 кубики)    |
| 18-й   | +6            | 6          | +4               | Незламна могутність                |
| 19-й   | +6            | 6          | +4               | Покращення здібностей              |
| 20-й   | +6            | Необмежено | +4               | Первісний чемпіон                  |

## Класові особливості
Як варвар ви здобуваєте наступні класові особливості.

### Пункти здоров'я
**Кубики здоров'я:** 1к12 за рівень варвара  
**Пункти здоров'я на 1-му рівні:** 12 + ваш модифікатор Статури  
**Пункти здоров'я на вищих рівнях:** 1d12 (або 7) + ваш модифікатор Статури за кожен рівень варвара після 1-го

### Досвід
**Броня:** Легка броня, середня броня, щити   
**Зброя:** Проста зброя, інструменти з бойової зброї   
**Інструменти: ** Жодних   
**Рятівні кидки:** Сила, Статура   
**Навички:** Виберіть дві навички серед Приборкання тварин, Атлетика, Залякування, Природа, Сприйняття та Виживання

### Спорядження
Ви починаєте з наступного спорядження, на додачу до спорядження, яке надає ваша передісторія:

* (a) дворучна сокира або (b) будь-яка бойова зброя ближнього бою
* (a) два ручні сокири або (b) будь-яка проста зброя
* Набір дослідника і чотири списи

### Лють
- - -
У бою ви б'єтеся з первинною жорстокістю. У свій хід ви можете увійти в лють бонусною дією.

Поки ви у стані люті, ви маєте наступні переваги, за умови, що не носите важку броню:

* Ви маєте перевагу на перевірки та рятівні кидки Сили.
* Коли ви атакуєте зброєю ближнього бою, використовуючи Силу, ви отримуєте до кидка пошкоджень бонус, який зростає разом із рівнями варвара, як показано у колонці "Пошкодження люті" таблиці класу Варвар.
* У вас є опір до дробильних, колотих та рубаних пошкоджень.

Якщо ви здатні чарувати, під час люті ви не можете створювати заклинання та концентруватися на них.

Ваша лють триває 1 хвилину. Вона закінчиться раніше, якщо ви непритомні або якщо ваш хід закінчився, але ви не атакували ворожу істоту після попереднього ходу, та самі не отримали пошкоджень за цей час. Ви також можете припинити лють бонусною дією у свій хід.

Щойно ви використали лють кількість разів, як показано у таблиці класу Варвар для вашого рівня, ви мусите завершити тривалий відпочинок, перш ніж зможете використати лють знову.

### Неброньований Захист
- - -
Поки ви не носите жодної броні, ваш клас захисту дорівнює 10 + ваш модифікатор Спритності + ваш модифікатор Статури. Ви можете використовувати щит і одно отримуєте цей привілей.

### Відчайдушна атака
- - -
Починаючи з 2-го рівня, ви можете відкинути турботу про свій захист, щоб атакувати жорстоко й відчайдушно. Коли в свій хід ви атакуєте перший раз, ви можете вирішити атакувати відчайдушно. Це дає вам перевагу на атаки ближнього бою за допомогою Сили, однак і кидки атаки проти вас матимуть перевагу до вашого наступного ходу.

### Чуття небезпеки
- - -
На 2-му рівні ви стаєте неймовірно чутливі, коли справи йдуть не так, як повинні, і ви отримуєте перевагу, коли ухиляєтеся від небезпеки. Ви маєте перевагу на рятівні кидки Спритності від ефектів, які можете бачити, таких як пастки та чари. Щоб отримати цей привілей, ви не повинні бути осліплені, оглушені чи недієздатні.

### Первісний шлях
- - -
На третьому рівні ви обираєте шлях, який формує вашу природу вашої люті. Оберіть шлях Берсерка або Шлях тотемного воїна, обидва з яких наведені в кінці опису класу. Ваш вибір надає вам особливості на 3-му і потім на 6-му, 10-му і 14-му рівнях.

### Покращення здібностей
- - -
Коли ви досягнете 4-го рівня, а також на 8-му, 12-му, 16-тому та 19-му рівні, ви можете збільшити одну зі своїх здібностей на 2 або дві свої здібності за власним вибором на 1. Як і звичайно, ви не можете збільшити значення здібності вище 20 за допомогою цієї функції.

### Додаткова атака
- - -
Починаючи з 5-го рівня, ви можете зробити дві атаки, а не одну, коли атакуєте у свій хід.

### Швидкий рух
- - -
Починаючи з 5-го рівня, ваша швидкість зростає на 10 футів, за умови, що на вас не вдягнута важка броня.

### Дикий інстинкт
- - -
На 7-му рівні ваші інстинкти настільки відточені, що ви маєте перевагу на кидки ініціативи.

Крім того, якщо вас застали зненацька на початку бою і ви не недієздатні, ви можете діяти нормально у свій перший хід, але тільки за умови, що ви увійшли в лють до того, як зробити будь-що інше під час цього ходу.

### Жорстокий критичний
- - -
Починаючи з 9-го рівня, ви можете повернути ще одну додаткову шкоду від зброї при визначенні додаткових пошкоджень для критичного удару при ударі при ближньому бою. Це збільшує на два додаткові кубики на 13-му рівні та ще три кубики на 17-му рівні.

### Нестримна лють
- - -
Починаючи з 11-го рівня, ваша лють може продовжувати боротися, незважаючи на тяжкі рани. Якщо ви відмовитеся від 0 балів поки вирушаєте і не помрете прямо, ви можете зробити економію конституції DC 10. Якщо ти добишся, замість цього впадеш в 1 точку запрошення.

Кожного разу, коли ви використовуєте цю властивість після першого, DC збільшується на 5. Коли ви закінчите коротке або довге відпочинку, округ Колумбія скидається на 10.

### Постійна лють
- - -
На 15-му рівні ваша лють така сильна, що вона закінчується, лише якщо ви непритомні або ви самі хочете її закінчити.

### Незламна могутність
- - -
Починаючи з 18-го рівня, якщо підсумковий результат вашої перевірка Сили менший за значення вашої здібності Сила, ви можете замінити цей підсумковий результат на значення здібності.

### Первісний чемпіон
- - -
На 20-му рівні ти втілюєш силу дикої природи. Через вашу силу та кількість балів Конституції збільшуються на 4. Ваш максимум для цих партитур 24.

## Шлях берсерка
- - -
Для деяких варварів лють є засобом для кінця, цей кінець є насильством. Шлях Берсеркера — це шлях розбитої люті, розрізання крові. Коли ви заходите в лють берсерка, ви в захваті від хаосу битви, без уваги вашому здоров'ю або добробуту.

#### Шаленство
Починаючи з тоді, коли ви обираєте цей шлях на третьому рівні, ви можете перейти до шаленого після люті. Якщо ви це зробите, на тривалість вашої люті ви можете зробити одну атаку зброї ближнього бою в якості бонусної дії на кожному з ваших поверхів, після цього. Коли закінчується лють - ви страждаєте від одного рівня вичерпання (як описано в апендікс А).

#### Бездумна лють
Починаючи з 6-го рівня, ви не можете бути зачаровані або налякані під час ганьби. Якщо вам зачаровані або перелякані при вході у лють, ефект призупиняється на тривалість люті.

#### Загрозлива присутність
Починаючи з 10-го рівня, ви можете використовувати свої дії, щоб налякати когось загрозливою присутністю. Якщо ви це зробите, виберіть одну істоту, яку ви можете побачити в межах 30 футів від вас. Якщо істота може бачити або чути вас, для цього має бути виконано процес економії Мудрості (**DC дорівнює 8 + ваш бонус здібності + модифікатор Хариси**або буде страшно з вами до кінця наступного кроку. На наступні повороти, ви можете використовувати свої дії, щоб продовжити тривалість цього ефекту на перелякану істоту до кінця вашого наступного повороту. Цей ефект закінчиться, якщо істота завершить свій вихід з лінії зору або ж понад 60 футів від вас.

Якщо істота досягла успіху в його збереженні рядка, ви не зможете знову використати цю функцію на цій істоті протягом 24 годин.

#### Відплата
Починаючи з 14-го рівня, коли ви отримуєте шкоду від істоти, що на висоті 5.метрів, можете використати свою реакцію, щоб зробити атаку ближнього бою проти цього створіння.
