Опис: Правила та інформація для класу Клірик із 5-ї версії (5e) SRD (Довідник із документації системи).

# Клірик
| Рівень | Бонус досвіду | Вивчені заговори | 1-й | 2-й | 3-й | 4-й | 5-й | 6-й | 7-й | 8-й | 9-й | Особливості                                                                        |
| ------ | ------------- | ---------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ---------------------------------------------------------------------------------- |
| 1-й    | +2            | 3                | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | Створення чарів, Божественний домен                                                |
| 2-й    | +2            | 3                | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | Спрямування божественної енергії (1/відп), Особливість божественного домену        |
| 3-й    | +2            | 3                | 4   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -                                                                                  |
| 4-й    | +2            | 4                | 4   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | Покращення здібностей                                                              |
| 5-й    | +3            | 4                | 4   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | Знищення немертвих (КН 1/2)                                                        |
| 6-й    | +3            | 4                | 4   | 3   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | Спрямування божественної енергії (2/відп.), Особливість божественного домену       |
| 7-й    | +3            | 4                | 4   | 3   | 3   | 1   | -   | -   | -   | -   | -   | -                                                                                  |
| 8-й    | +3            | 4                | 4   | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | Покращення здібностей, Знищення немертвих (КН 1), Особливість божественного домену |
| 9-й    | +4            | 4                | 4   | 3   | 3   | 3   | 1   | -   | -   | -   | -   | -                                                                                  |
| 10-й   | +4            | 5                | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | Божественне втручання                                                              |
| 11-й   | +4            | 5                | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   | Знищення немертвих (КН 2)                                                          |
| 12-й   | +4            | 5                | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   | Покращення здібностей                                                              |
| 13-й   | +5            | 5                | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | -   | -   | -                                                                                  |
| 14-й   | +5            | 5                | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | -   | -   | Знищення немертвих (КН 3)                                                          |
| 15-й   | +5            | 5                | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | -   | -                                                                                  |
| 16-й   | +5            | 5                | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | -   | Покращення здібностей                                                              |
| 17-й   | +6            | 5                | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | 1   | Знищення немертвих (КН 4), Особливість божественного домену                        |
| 18-й   | +6            | 5                | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 1   | 1   | 1   | 1   | Спрямування божественної енергії (3/відп.)                                         |
| 19-й   | +6            | 5                | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | Покращення здібностей                                                              |
| 20-й   | +6            | 5                | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2   | 2   | 1   | 1   | Вдосконалене божественне втручання                                                 |

## Класові особливості
Як клірик ви здобуваєте наступні класові особливості.

### Пункти здоров'я
**Кістки здоров'я:** 1к8 за рівень клірика  
**Пункти здоров'я на 1-му рівні:** 8 + ваш модифікатор Статури  
**Пункти здоров'я на вищих рівнях:** 1к8 (або 5) + ваш модифікатор Статури за кожен рівень клірика після першого

### Досвід
**Броня:** Легка броня, середня броня. shields  
**Weapons:** Simple weapons  
**Tools:** None  
**Saving Throws:** Wisdom, Charisma  
**Skills:** Choose two from History, Insight, Medicine, Persuasion, and Religion

### Спорядження
Ви починаєте з наступним спорядженням, на додачу до спорядження, яке надає ваша передісторія:

* (a) булава (b) бойовий молот (якщо ця зброя опанована)
* (a) луската броня, (б) шкіряна броня, або (c) кольчуга (якщо ця броня опанована)
* (a) легкий арбалет та 20 болтів або (b) будь-яка проста зброя
* (a) набір священика або (b) набір мандрівника
* Щит і святий символ

### Чарування
- - -
Як провідник божественної сили ви можете створювати чари клірика.

#### Заговори
На першому рівні ви знаєте три заговори зі списку чарів клірика за своїм вибором. Ви вивчаєте додаткові заговори клірика за власним вибором на вищих рівнях, як наведено у колонці "Заговори клірика" таблиці класу Клірик.

#### Підготовка та створення чарів
Таблиця Клірика показує, скільки слотів ви маєте для створення чарів першого та вищих рівнів. Щоб створити одні з цих чарів, ви повинні витратити слот рівня чарів або вищий. Ви відновлюєте всі витрачені слоти чарів, коли завершуєте тривалий відпочинок.   
Ви заздалегідь готуєте список чарів, які доступні вам для створення, вибираючи зі списку чарів клірика. Коли ви робите це, виберіть чари клірика в кількості, що дорівнює вашому модифікатору Мудрості + ваш рівень клірика (мінімум одні чари). Чари мають відповідати рівням ваших слотів.   
Наприклад, якщо ви клірик 3-го рівня, ви маєте слоти для чотирьох чарів 1-го рівня та двох чарів 2-го рівня. З мудрістю 16 ваш список підготовлених заклинань може включати шість заклинань 1-го або 2-го рівня в будь-якій комбінації. Якщо ви підготуєте чари 1-го рівня **_Лікування ран_**, ви можете витратити на їх створення слот 1-го або 2-го рівня. Створення чарів не видаляє їх зі списку підготовлених.   
Ви можете змінити цей список після завершення тривалого відпочинку. Підготовка нового списку чарів потребує молитви та медитації: принаймні по 1 хвилині на рівень чарів для кожних чарів із вашого списку.

#### Чаротворча здібність
Вашою здібністю для створення чарів є Мудрість. Сила чарів надходить від вашої відданості своєму божеству. Ви застосовуєте свою Мудрість щоразу, коли в чарах згадується ваша чаротворча здібність. Крім того, ви застосовуєте свій модифікатор Мудрості, коли визначаєте Клас Складності рятівних кидків від своїх чарів, та коли ваші чари вимагають кидка атаки.
> **КС ряткидків чарів** = 8 + ваш бонус досвіду + ваш модифікатор Мудрості **Модифікатор атаки чарами** = ваш бонус досвіду + модифікатор Мудрості

#### Ритуальне чарування
Ви можете створювати чари за допомогою ритуалу, якщо чари мають позначку "ритуал" та якщо ви їх підготували.

#### Чарування
Фокус Ви можете використовувати святий символ як чаротворчий фокус для чарів клірика.

### Божественний домен
- - -
Оберіть один домен, пов’язаний із вашим божеством: Знання, Життя, Світло, Природа, Буря, Обман або Війна. Переваги кожного домену перелічено в кінці опису класу, і кожен домен надає пропозиції щодо пов'язаних божеств. Ваш вибір дарує вам чари домену та інші особливості, починаючи з 1-го рівня. Він також надає вам додаткові способи Спрямування божественної енергії, коли ви отримуєте цю особливість на 2-му рівні, та додаткові привілеї на 6-му, 14-му та 17-му рівнях.

#### Чари домену
Кожен домен має власний список чарів, доступ до яких ви дотримуєте, коли досягаєте певних рівнів у своєму класі, як показано в описі домену. Щойно ви отримали доступ до чарів домену, для вас вони завжди вважаються підготовленими і не враховуються до підсумку чарів, які ви можете підготувати кожного дня.   
Якщо ваші чари домену не входять до списку чарів клірика, вони все одно вважаються чарами клірика для вас.

### Спрямування божественної енергії
- - -
На 2-му рівні ви набуваєте здатності спрямовувати священну енергію безпосередньо від божества для підживлення магічних ефектів. Ви починаєте з двох таких ефектів: Вигнання немертвих та ефекту, визначеного доменом. Деякі домени надають додаткові ефекти, коли ви досягаєте певних рівнів у своєму класі, як зазначено в описі домену.    
Коли ви застосовуєте Спрямування божественної енергії, ви обираєте, який із ефектів створити. Ви повинні закінчити короткий або тривалий відпочинок, щоб знову скористатися Спрямуванням божественної енергії. Деякі ефекти Спрямування божественної енергії потребують рятівних кидків. Коли ви застосовуєте такий ефект, КС рятівного кидка дорівнює звичайному КС від ваших чарів.   
Починаючи з 6-го рівня, ви можете спрямовувати енергію двічі між відпочинками, а починаючи з 18-го рівня Спрямування божественної енергії доступне вам тричі між відпочинками. Коли ви завершуєте короткий або тривалий відпочинок, усі використані Спрямування божественної енергії відновлюються.

#### Спрямування божественної енергії: Вигнання невмерлих
Дією ви демонструєте свій святий символ і промовляєте слова молитви, яка вражає немертвих. Кожен немертвий, що може бачити або чути вас і перебуває не далі, ніж за 30 футів, мусить зробити рятівний кидок Мудрості. Якщо рятівний кидок невдалий, істота вигнана на 1 хвилину або до отримання будь-яких пошкоджень.   
Вигнана істота витрачає свої ходи на те, щоб відійти від вас якнайдалі, і не може добровільно підійти до вас ближче, ніж на 30 футів. Вона також не може застосовувати реакції. Дією істота може виконувати тільки Ривок, або намагатися уникнути ефекту, який перешкоджає їй рухатися. Якщо рухатися немає куди, істота може використати дію Ухилятися.

### Покращення здібностей
- - -
Коли ви досягаєте 4-го рівня, а також на 8-му, 12-му, 16-тому та 19-му рівнях, ви можете збільшити одну зі своїх здібностей на 2 або дві свої здібності за власним вибором на 1. Як і звичайно, ви не можете збільшити значення здібності вище 20 за допомогою цієї особливості.

### Знищення немертвих
- - -
На 5-му рівні, коли невмерлий провалює рятівний кидок проти вашої особливості Вигнання мертвих, ця істота негайно знищується, за умови, що її Клас Небезпеки нижчий або дорівнює певному порогу, як показано в таблиці "Знищення невмерлих".

| Рівень клірика | Знищує немертвих із КН... |
| -------------- | ------------------------- |
| П'ятий         | 1/2 або нижче             |
| 8-е            | 1 або нижче               |
| 11-е           | 2 або нижче               |
| 14-е           | 3 або нижче               |
| 17-е           | 4 або нижче               |

### Дивінська інтервенція
- - -
Починаючи з 10-го рівня, ви можете закликати вашу гідність втрутитися від вашого імені, коли ваша потреба є чудовою.   
Застосування допомоги вашого божества вимагає вживання ваших дій. Опишіть допомогу, яку ви шукаєте, і скажіть, яку процентна худоба біде. Якщо ви прокручуєте число рівне або менше, ніж ваш священний рівень, ваше божество втручається. GM вибирає природу втручання; результат будь-якого заклинання чи плінування у вигляді заклинання буде доречним.   
Якщо ваша божевілля втручається, ви не можете знову використати цю функцію протягом 7 днів. В іншому випадку, ви можете використовувати його знову після завершення тривалого відпочинку.   
на 20-му рівні, ваш заклик до втручання виконано автоматично, не вимагає запуску.

### Домен життя
- - -
Доменна область "Життя" зосереджена на яскравій позитивній енергетиці, одній з основних сил всесвіту, які підтримують все життя. Боги життя сприяють життєздатності та здоров'ї через зцілення хворих та поранених, турбота про тих, хто потребує, і прогнати сили смерті та несмерть. Майже будь-яка незла божевілля може вимагати впливу на цю територію, особливо на сільськогосподарські божевілля (наприклад, Ландя, Араван та Демтер), боги сонця (наприклад, Латандера, Пелор, і reHorakhty), боги зцілення чи витримки (наприклад, Ilmater, Mishakal, Apollo, і Diancecht), і боги дому та громади (наприклад, Гестія, Хатор і Больмрі).

#### Довічні правописи
| Клер, рівень | Spells                                   |
| ------------ | ---------------------------------------- |
| Перший       | _благословення, шкідливі рани_           |
| Третє        | _менша реставрація, духовна зброя_       |
| П'ятий       | _маяк надії, відродження_                |
| 7-е          | _смерть, сторож віри_                    |
| 9-е          | _масові рани для вакцини, рости мертвих_ |

#### Забезпечення бонусів
Коли ви вибираєте цей домен на 1-му рівні, ви отримуєте здібність до важкого броні.

#### Дискрипка життя
Крім того, починаються на 1-му рівні, ваші спреди зцілення є більш ефективними. Кожен раз, коли ви використовуєте заклинання 1-го рівня або вище, щоб відновити точки до істоти, істота повертає додаткові контрольні точки, що дорівнюють 2+ рівня заклинання.

#### Діапазон каналу: Життя збереження
Починаючи на 2-му рівні, ви можете використовувати свій канал Divinity для лікування поганих травм.   
як дія, ви представляєте свій святий символ і зцілюєте енергію, що може відновити кількість очків, що дорівнює п'ятому ступені вашого священнослужителя. Вбирайте будь-яких істот в межах 30 футів від вас, і поділіть між ними цих очків. Ця функція може відновити істоту, щоб не більше половини максимуму її призначення. Ви не можете використовувати цю функцію в невмиканому або конструкції.

#### Благословенний цілитель
На 6-му рівні зцілювальні чари, які ви створюєте для інших, так само діють і на вас. Коли ви транслюєте заклинання 1-го рівня або вище, яке відновлює події на істоту, відмінну від вас, ми знову натискаємо точки, що дорівнюють 2+ рівні орфографії.

#### Божественний удар
На 8-му рівні ви отримуєте можливість інформувати зброю боєприпасами божественною енергією. Один раз на кожному з ваших поворотів, коли ви вдаряєте істоту зі збройною атакою, ви можете завдати удару по 1d8 випромінюванню до цілі. Коли ви досягнете 14-го рівня, додаткова шкода зростає до 2d8.

#### Верховне Зцілення
Починаючи з 17-го рівня, коли зазвичай ми кидаємо на один або кілька кісток, щоб відновити удари за допомогою заклинання, замість цього ви можете використати найбільше число при кожній смерті. Наприклад, замість відновлення 2d6 очків до істоти, ми відновлюємо 12.
