опис: Правила та інформація для класу бійця з 5-ї версії (5e) SRD (Документація Системна Документація).

# Боєць

| Рівень    | Бонус здібностей | Особливості                                               |
| --------- | ---------------- | --------------------------------------------------------- |
| Перший    | +2               | Бойовий стиль, другий вітер                               |
| Друге     | +2               | Сплеск дії (в одному з використань)                       |
| Третє     | +2               | Архетип маркерів                                          |
| Четвертий | +2               | Покращення рівня здібностей                               |
| П'ятий    | +3               | Додаткова атака                                           |
| 6-е       | +3               | Покращення рівня здібностей                               |
| 7-е       | +3               | Функції архетипу Martial                                  |
| 8-е       | +3               | Покращення рівня здібностей                               |
| 9-е       | +4               | Недомопридатний (одне використання)                       |
| 10-е      | +4               | Функції архетипу Martial                                  |
| 11-е      | +4               | Додаткова атака (2)                                       |
| 12-е      | +4               | Покращення рівня здібностей                               |
| 13-е      | +5               | Нестандартно (використовується два використання)          |
| 14-е      | +5               | Покращення рівня здібностей                               |
| 15-е      | +5               | Функції архетипу Martial                                  |
| 16-е      | +5               | Покращення рівня здібностей                               |
| 17-е      | +6               | Сплеск дії (два використання), Недомен (три використання) |
| 18-е      | +6               | Особливості маркального архітипу                          |
| 19-е      | +6               | Покращення рівня здібностей                               |
| 20-е      | +6               | Додаткова атака (3)                                       |

## Характеристики класу
Як винищувач, ви отримаєте функції наступного класу.

### Хіт точок
**Натискання Dice:** 1d10 за рівень винищувача  
**Бали на 1-му рівні:** 10 + модифікатор вашої Конституції  
**Очки за вищими рівнями:** 1d10 (або 6) + модифікатор вашої Конституції за рівень бійця після 1

### Політики
**Броня:** Усі обладунки, щити  
**Зброя:** Проста зброя, інструменти з бойової зброї  
**,** Інструмента: </strong> Програм  
**Заощаджуючі півлі:** Сила, Конституція  
**Вмінь:** обирає два навички від Acrobatics, Обробка тваринного походження, атлетика, історія, перспектива, натхнення, застереження та виживання

### Устаткування
Ви починаєте з наступного обладнання, на додаток до обладнання, яке надає ваш фон:

* (a) ланцюгова пошта або (б) шкіряна броня, довгий лук і 20 стріл
* (a) бойова зброя і щит або (b) дві бойової зброї
* (а) легкий арбалет та 20 болтів або (b) два гандуси
* (a) набір темношкірих або (b) та дослідників

### Файтинг
- - -
Ви приймаєте специфічний стиль боротьби як свою спеціальність. Виберіть один із наступних параметрів. Не можна взяти опцію «Боротьба стилю» більше одного разу, навіть якщо ви пізніше оберете знову.

#### Стрільба з лука
Ви отримуєте бонус +2 на атаку подій, які відбуваються з далекобійною зброєю

#### Захист
Поки ви носите обладунок, ви отримуєте +1 бонус до AC

#### Dueling
Коли ви володієте зброєю ближнього бою в одній руці і ні в якому іншому зброї, ви отримуєте бонус +2 до шкоди, яка пошкоджується за допомогою цієї зброї.

#### Великий захист зброї
Коли ви відколюєте 1 чи 2 на пошкодження, помираєте за атаку, яку ви утворюєте зброєю ближнього бою, яку ви маєте двома руками, ви можете реролювати смерть і повинні використовувати нове жбурляння, навіть якщо новий кол являє собою 1 або 2. Зброя, мабуть, має мати дворучну або вороже майно для вас, щоб отримати цю користь.

#### Захист
Коли істота можна побачити напади не тільки на вас, а й на відстані 5 футів, ви можете використати свою реакцію, щоб нав'язати шкоду на атаку. Вам необхідно промахнути щит.

#### Бій з двома зброєю
Коли ви вступаєте у боротьбу з двозброєю, ви можете додати свою здатність модифікатор.

### Другий вітер
- - -
Ви маєте обмежений обсяг витривалості, який ви можете намалювати, щоб захистити себе від шкоди. На черзі можна використати бонусну дію, щоб відновити очки, що рівні 1d10 + вашого рівня бійця. Після того, як ви скористаєтесь цією функцією, ви повинні закінчити коротку або довгу відпочку, перш ніж ви зможете знову нею користуватися.

### Сплеск дій
- - -
Починаючи на 2-му рівні, ви можете домогтися своїх звичайних лімітів на мить. Після свою чергу, ви можете взяти на себе додаткові дії поверх регулярних дій і можливі бонусні дії. Після того, як ви скористаєтесь цією функцією, ви повинні закінчити коротку або довгу відпочку, перш ніж ви зможете знову нею користуватися. Починаючи з 17 рівня, ви можете використовувати його двічі перед відпочинком, але тільки один раз на одному поверсі.

### Архетип маркерів
- - -
На третьому рівні ви вибираєте прототип, який ви прагнете наслідувати в ваших стилях і техніках бою. Оберіть Чемпіона, Бойовий Мастер або Елдріч Найт, все детально описано в кінці класу. Прототип: ви обираєте особливості на третьому рівні та на 7-му, 10-му та 18-му рівні.

### Покращення рівня здібностей
- - -
Коли ви досягнете 4-го рівня, і знову на 6-му, 8-му, 12-му, 14, 16 та 19-му рівні, ви можете збільшити один бал ваших опцій на 2 або збільшити кількість 2-х здібностей на ваш вибір на 1. Як нормально, ви не можете збільшити бал здатності вище 20 за допомогою цієї функції.

### Додаткова атака
- - -
Починаючи з 5-го рівня, ви можете атакувати двічі, а не один раз, коли ви будете приймати атаку на вашому кроці. Кількість атак збільшується до трьох, коли ви досягнете 11-го рівня в цьому класі і до чотирьох, коли ви досягнете 20-го рівня в цьому класі.

### Нестандартно
- - -
Починаючи з 9-го рівня, ви можете об'єднати рятувальні кидки, які ви зазнаєте невдачі. Якщо ви це зробите, вам необхідно використовувати нове обертання і ви не зможете знову скористатися цією функцією до довгого відпочинку. Цю функцію можна використовувати двічі між довгими списами, починаючи з 13-го і тричі, між довгими рядами, починаючи з 17-го рівня.

## Воєнні архетипи
Різні бійці обирають різні підходи, щоб покращити їх майстерність бойових дій. Вибраний вами прототип відображає ваш підхід.

### Чемпіон
- - -
Архетипні чемпіони зосереджені на розробці сирої фізичної сили, віднесеної до смертельної досконалості. Ті, хто моделює себе на прототипі, суто готують з фізичною досконалістю для боротьби з руйнівними ударами.

#### Поліпшені критичні
Починаючи з обраного прототипу на 3-му рівні, ваша зброя набирала критичні результати на 19 або 20.

#### Пам'ятний атлет
Починаючи з 7-го рівня, ви можете додати половину бонусу на майстерність (раунд) до будь-якої Сили, Dexterity, або Конституція перевіряють, що ви вже не використовуєте ваш бонус. Крім того, коли ви робите швидкий стрибок, відстань, яку можна покрити збільшення на кілька футів дорівнює вашій модифікаторі сильності.

#### Додатковий стиль Fighting
На 10-му рівні, ви можете вибрати другий варіант з функції класу Fighting Style Press.

#### Верхній Критичний
Починаючи з 15-го рівня, бойові атаки зброї набирають критичної кількості 18-20 років.

#### Уцілілий
На 18-му рівні ти досягаєш вершини стійкості в бою. На початку кожної черги, ви знову отримуєте очки, що дорівнюють 5-й модифікатор вашої Конституції, якщо ви маєте не більше ніж половину ваших влучених точок. Ви не отримуєте цього прибутку, якщо маєте 0 балів.
