Опис: Правила та інформація для класу Монах із 5-ї версії (5e) SRD (Довідник із документації системи).

# Монах

| Рівень | Бонус досвіду | Бойові мистецтва | Пункти Кі | Рух без броні | Особливості                                           |
| ------ | ------------- | ---------------- | --------- | ------------- | ----------------------------------------------------- |
| 1-й    | +2            | 1к4              | -         | -             | Захист без броні, Бойові мистецтва                    |
| 2-й    | +2            | 1к4              | 2         | +10 фут.      | Кі, Рух без броні                                     |
| 3-й    | +2            | 1к4              | 3         | +10 фут.      | Монастирська традиція, Відбивання снарядів            |
| 4-й    | +2            | 1к4              | 4         | +10 фут.      | Покращення здібностей, Повільне падіння               |
| 5-й    | +3            | 1к6              | 5         | +10 фут.      | Додаткова атака, Приголомшливий удар                  |
| 6-й    | +3            | 1к6              | 6         | +15 фут.      | Сповнені Кі удари, Особливість монастирської традиції |
| 7-й    | +3            | 1к6              | 7         | +15 фут.      | Ухилення, Спокій розуму                               |
| 8-й    | +3            | 1к6              | 8         | +15 фут.      | Покращення здібностей                                 |
| 9-й    | +4            | 1к6              | 9         | +15 фут.      | Неброньоване покращення руху                          |
| 10-й   | +4            | 1к6              | 10        | +20 фут.      | Чистота тіла                                          |
| 11-й   | +4            | 1к8              | 11        | +20 фут.      | Особливість монастирської традиції                    |
| 12-й   | +4            | 1к8              | 12        | +20 фут.      | Покращення здібностей                                 |
| 13-й   | +5            | 1к8              | 13        | +20 фут.      | Мова сонця та місяця                                  |
| 14-й   | +5            | 1к8              | 14        | +25 фут.      | Діамантова душа                                       |
| 15-й   | +5            | 1к8              | 15        | +25 фут.      | Вічне тіло                                            |
| 16-й   | +5            | 1к8              | 16        | +25 фут.      | Покращення здібностей                                 |
| 17-й   | +6            | 1к10             | 17        | +25 фут.      | Особливість монастирської традиції                    |
| 18-й   | +6            | 1к10             | 18        | +30 фут.      | Порожнє тіло                                          |
| 19-й   | +6            | 1к10             | 19        | +30 фут.      | Покращення здібностей                                 |
| 20-й   | +6            | 1к10             | 20        | +30 фут.      | Досконалість                                          |

## Класові особливості
Як монах ви здобуваєте наступні класові особливості.

### Пункти здоров'я
**Кістки здоров'я:** 1к8 за рівень монаха  
**Пункти здоров'я на 1-му рівні:** 8 + ваш модифікатор Статури  
**Пункти здоров'я на вищих рівнях:** 1к8 (або 5) + ваш модифікатор Статури за кожен рівень монаха після першого

### Досвід
**Armor:** None  
**Weapons:** Simple weapons, shortswords  
**Tools:** Choose one type of artisan's tools or one musical instrument  
**Saving Throws:** Strength, Dexterity  
**Skills:** Choose two from Acrobatics, Athletics, History, Insight, Religion, and Stealth

### Спорядження
Ви починаєте з наступним спорядженням, на додачу до спорядження, яке надає ваша передісторія:

* (a) короткий меч або (б) будь-яка проста зброя
* (a) набір дослідника підземель або (b) набір мандрівника
* 10 дротиків

### Захист без броні
- - -
Починаючи з 1-го рівня, поки ви носите броні та щита, ваш КЗ дорівнює 10 + ваш модифікатор Спритності + ваш модифікатор Мудрості.

### Бойові мистецтва
- - -
На 1-му рівні ваша практика бойових мистецтв дозволяє вам опанувати стилі бою, де застосовують беззбройні удари та зброю монахів, таку як короткі мечі та будь-яка проста зброя, що не має властивостей дворучної або важкої. Поки ви не озброєні або маєте тільки зброю монаха, і при цьому не носите жодної броні чи щитів, ви отримуєте наступні привілеї:

* Ви можете використовувати Спритність замість Сили для кидків атак і пошкоджень своїми беззбройними ударами та зброєю монаха.
* Ви можете повернути d4 замість нормального пошкодження вашого беззбройного удару або монацької зброї. Ця смерть змінюється під час того, як ви отримуєте рівні чень, як показано в колонці буксирних мистецтв в монах.
* Коли ви використовуєте атаку з неозброєним страйком або монашкою на вашій черзі, ви можете зробити один беззбройний удар в якості бонусної дії. Наприклад, якщо ви вживатимете дію про атаку і атакуєте з чвертью, ви можете зробити миттєвий удар у вигляді бонусної дії, якщо ви ще не скористалися бонусною дією цього повороту.

Певні монастирі використовують спеціалізовані форми монарної зброї. Наприклад, ви можете скористатись клубом, що складається з двох довжин дерева, з'єднаних коротким ланцюжком (так званий nunchaku) або серповим з коротшим, Глядач леза (називається кама). Яке ж ім'я ви використовуєте для маскної зброї, ви можете використати ігрову статистику, що надана для зброї.

### Кі
- - -
Починаючи з 2-го рівня, ваше навчання дозволяє використовувати містичну енергію кішок. Ваш доступ до цієї енергії представлений рядом кіоскових точок. Ваш рівень монаха визначає кількість балів, які у вас є, як це показано в колонці "Монка-точки".   
Ви можете витратити ці бали на паливо різних ki функцій. Ви починаєте знати три такі особливості: Пуррі від ударів, захист пацієнтів і крок вітрів. Ви навчаєтесь більше функцій ki ви отримуєте рівні в цьому класі.   
Коли ви витрачаєте точку, вона стане недоступною до завершення короткого або довгого відпочинку, в кінці, де ви малюєте всіх витоканих паськів назад у себе. Ви повинні витратити не менше 30 хвилин свого часу, щоб знову відновити очки коса.   
Для створення заощаджувань, замість ефектів функції потрібна Ваша ціль. Заощадження DC розраховується наступним чином:

> КС ряткидків проти Кі = 8 + бонус досвіду + ваш модифікатор Мудрості

#### Шквал ударів
Одразу після того, як ви втримаєте дії Атаки на вашому розрахунку, ви можете витратити 1 очко в якості бонусних ударів.

#### Терпляча оборона
Ви можете витратити 1 очко щоб вжити заходів Додж як бонус на повороті.

#### Step of the Wind
Ви можете витратити 1 очко щоб взяти участь в знешкодженні або знешкодженні в якості бонусної дії на ваш хід, і ваша відстань стрибка подвоюється на чергу.

### Рух без броні
- - -
Починаючи на 2-му рівні, ваша швидкість збільшується на 10 футів, поки ви не носите обладунок або не володієте щитом. Цей бонус збільшується, коли ви досягаєте певного рівня монків, як показано в таблиці монах.   
на 9-му рівні, ви отримуєте здатність рухатися по вертикальній поверхні і поруч з рідинами на ходу, не зазнаючи падіння під час руху.

### Монастирська традиція
- - -
Коли ви досягаєте 3-го рівня, ви фіксуєте себе на монастичній традиції: шлях Відкритої смуги, Шлях Тіні або шлях чотирьох елементів, все детально описує опис класу. Ваша традиція надає вам особливості на третьому рівні і знову на шостому та одинадцятому рівні.

### Відбиття снарядів
- - -
Починаючи з 3-го рівня, ви можете використовувати свою реакцію, щоб відхилити або зловити ракету, коли вас атакує зброя далекого бою. Коли ви це зробите, то завдану шкоду, яку ви отримуєте від атаки, буде зменшено на 1d10 + модифікатор вашого надмірності + ваш рівень ченця.  
Якщо ви зменшите пошкодження до 0, ви можете зловити ракету, якщо вона досить мала, щоб триматися в одній руці, і мати хоча б одну руку безкоштовно. Якщо ви впіймаєте ракету таким чином, ви можете витратити 1 очко щоб зробити далекобійний напад зі зброєю або шматком боєприпасів, які тільки що спіймали, як частина тієї ж реакції. Ви здійснюєте атаку з здібностями, незалежно від ваших збройних здібностей, і ракета рахує у вигляді монастирської зброї для атаки, який має нормальну відстань в 20 футів і велику відстань в 60 футів.

### Покращення здібностей
- - -
Коли ви досягнете 4-го рівня, і знову на 8-му, 12-му, 16-тому та 19-му рівні, ви можете збільшити один бал ваших опцій на 2 або збільшити кількість 2-х здібностей на ваш вибір на 1. Як нормально, ви не можете збільшити бал здатності вище 20 за допомогою цієї функції.

### Повільне падіння
- - -
Початок на четвертому рівні, ви можете використати свою реакцію, якщо ви захочете зменшити будь яку уражену шкоду, яку ви отримаєте на суму в п'ять разів більше вашого монаку.

### Додаткова атака
- - -
Починаючи з 5-го рівня, ви можете атакувати двічі, а не один раз, коли ви будете приймати атаку на вашому кроці.

### Приголомшливий удар
- - -
Починаючи з 5-го рівня, ви можете втручатися в потік кі-от у тілі опонента. Коли ви влучили в іншу істоту з атакою на зброю ближнього бою, ви можете витратити 1 кока-бал щоб спробувати приголомшливий удар. Ціль повинна досягти успіху в процесі збереження конституції або бути приголомшена до кінця вашого наступного кроку.

### Сповнені Кі удари
- - -
Починаючи з 6-го рівня, ваші однозбройні удари вважаються чарівними з метою подолання опору і імунітету до немагічних нападів і збитків.

### Ухилення
- - -
На 7-му рівні ваша інстинктивна справах дозволяє уникнути способу впливу на територію, такі, як дихання блакитного дракона або вогняна куля. Якщо ви зазнаєте ефекту, який дозволяє зробити розподіл жахливості, щоб зібрати лише половину шкоди, наносять не шкоди, якщо тобі вдається завдати удару по рятівнику, а лише наполовину шкоди, якщо Ви зазнаєте невдачі.

### Спокій розуму
- - -
Починаючи з 7-го рівня, ви можете використовувати свою дію, щоб припинити один вплив на себе, що змушує вас бути чарівними або переляканими.

### Чистота тіла
- - -
На 10-му рівні, ваше оволодіння кілками, що проходить через вас, дає ваш імунітет до хвороби та отрути.

### Мова сонця та місяця
- - -
Починаючи з 13-го рівня, ви вчитеся торкатися кішки інших умів, щоб розуміти всі розмовні мови. Більше того, будь-яка істота, яка може зрозуміти мову, може зрозуміти, що ви кажете.

### Діамантова душа
- - -
Починаючи з 14-го рівня, ваше оволодіння козами дає вам досвід у всіх носіїв заощадження. Крім того, щоразу, коли ви робите накопичення і поразки, ви можете витратити 1 кіл-точку, щоб попередити його і знайти другий результат.

### Вічне тіло
- - -
На 15-му рівні ваша кішка підтримує вас таким чином, що ви не страждаєте ні від шахрайства старості, ні до чого старого, ні до чого тобі не можна було старіти магічно. Однак ти все ще можеш померти від старості. Крім того, вам більше не потрібна їжа або вода.

### Порожнє тіло
- - -
Починаючи з 18-го рівня, ви можете використати свої дії, щоб витратити 4 очки, щоб стати невидимими протягом 1 хвилини. За цей час ви також відчуваєте опір до всіх пошкоджень, але шкоди по силі. Крім того, ви можете витратити 8 ki точок для перетворення **астрональної проекції** орфографії, не потребуючи матеріальних компонентів. Коли ви це робите, ви не можете взяти з собою інших істот.

### Досконалість
- - -
На 20-му рівні, коли ви доходите до ініціативи і не залишите жодної точки на коді, ви знову отримаєте 4 колоди.

## Монастирська традиція
Три традиції монастичного погону є поширеними в монастирях, розкидані по мульсвіту. Більшість монастирів практикують одну традицію винятково, але кілька вшановують три традиції і навчають кожного монаха відповідно до її наслідування і інтересів. Усі три традиції покладаються на ті ж основні техніки, які розходяться, коли учень більше вміщає. Таким чином, ченцю потрібно обрати традицію лише при досягненні третього рівня.

### Шлях відкритої долоні
- - -
Монки Шляху Відкритих Рук є головними господарями бойової боротьби, будь то озброєні чи беззбройні. Вони вчаться розробляти методики, щоб підштовхнути та подати життя опонентам, маніпулювати коями, щоб лікувати шкоду їх тілам, і практикуйте розширені медитації, які можуть захистити їх від шкоди.

#### Техніка відкритої долоні
Починаючи коли ви обираєте цю традицію на третьому рівні, ви можете маніпулювати колючкою ворога, коли зустрічаєте власну користь. Кожен раз, коли ви вдаряєте істоту з однією з атак, наданих ваш Flurry Blows, ви можете встановити один з таких ефектів на це:

* Це має досягти успіху у прискоренні накопичувача або стисненої королі.
* Треба робити зберігання міцності. Якщо вона зазнає невдачі, її можна відштовхнути до 15 футів.
* Вона не може вживати реакцій до кінця вашого наступного кроку.

#### Цілісність тіла
На шостому рівні ти можеш зцілити себе. В якості дії ви можете повернути точки, що дорівнюють трьом рівнем монаха. Ви повинні закінчити довге відпочинку, перш ніж ви зможете використовувати цю функцію знову.

#### Умиротворення
Починаючи з 11-го рівня, можна ввести спеціальну медитацію, яка оточує вас з аурою миру. Наприкінці довгого відпочинку, ви отримуєте ефект **святилища** , яка триває до початку наступного довгого відпочинку (заклинання може закінчитися раніше як нормальне). Лускати DC для заклинання дорівнює 8 + ваша модифікація Мудрості + ваш бонус досконалості.

#### Тремтлива долоня
На 17 рівні ви отримуєте можливість створювати смертельні вібрації у чиємусь тілі. Коли у вас є істота з беззбройним ударом, ви можете витратити 3 очки на те, щоб розпочати такі незрівнянні вібрації, що останнього разу протягом декількох днів дорівнює вашому монацькому рівні. Вібрації є нешкідливими, якщо не використовувати свою дію для їх припинення. Для цього ви і ціль повинні бути в одному і тому ж просторі існування. Коли ви використовуєте цю дію, творіння має зробити економію конституції. Якщо він зазнає невдачі, він зведений до 0 балів. Якщо це вдасться, це нашкодить 10d10 некротичних пошкоджень.   
Ви можете отримати лише одну істоту під дією цієї функції одночасно. Ви можете нешкідливо завершити вібрації.
