опис: Правила та інформація для класу Paladin з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Паладин
| Рівень    | Бонус здібностей | Перший | Друге | Третє | Четвертий | П'ятий | Особливості                             |
| --------- | ---------------- | ------ | ----- | ----- | --------- | ------ | --------------------------------------- |
| Перший    | +2               | -      | -     | -     | -         | -      | Божественний сенс                       |
| Друге     | +2               | 2      | -     | -     | -         | -      | Бойовий стиль, орфографія, кулак дивіне |
| Третє     | +2               | 3      | -     | -     | -         | -      | Божественне здоров'я. Священної клятви  |
| Четвертий | +2               | 3      | -     | -     | -         | -      | Покращення рівня здібностей             |
| П'ятий    | +3               | 4      | 2     | -     | -         | -      | Додаткова атака                         |
| 6-е       | +3               | 4      | 2     | -     | -         | -      | Аура захисту                            |
| 7-е       | +3               | 4      | 3     | -     | -         | -      | Святкова присяга функція                |
| 8-е       | +3               | 4      | 3     | -     | -         | -      | Покращення рівня здібностей             |
| 9-е       | +4               | 4      | 3     | 2     | -         | -      | -                                       |
| 10-е      | +4               | 4      | 3     | 2     | -         | -      | Аура Мужності                           |
| 11-е      | +4               | 4      | 3     | 3     | -         | -      | Поліпшений божественний сміх            |
| 12-е      | +4               | 4      | 3     | 3     | -         | -      | Покращення рівня здібностей             |
| 13-е      | +5               | 4      | 3     | 3     | 1         | -      | -                                       |
| 14-е      | +5               | 4      | 3     | 3     | 1         | -      | Очищення дотику                         |
| 15-е      | +5               | 4      | 3     | 3     | 2         | -      | Святкова присяга функція                |
| 16-е      | +5               | 4      | 3     | 3     | 2         | -      | Покращення рівня здібностей             |
| 17-е      | +6               | 4      | 3     | 3     | 3         | 1      | -                                       |
| 18-е      | +6               | 4      | 3     | 3     | 3         | 1      | Покращення Аури                         |
| 19-е      | +6               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | Покращення рівня здібностей             |
| 20-е      | +6               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | Святкова присяга функція                |

## Характеристики класу
Як з палітром, ви отримуєте наступні функції класу.

### Хіт точок
**Натискання Dice:** 1d10 за рівень паладину  
**Бали на 1-му рівень:** 10 + модифікатор вашої Конституції  
**Очків на вищих рівнів:** 1d10 (або 6) + модифікатор вашої Конституції на рівень після 1

### Політики
**Броня:** Усі обладунки, щити  
**Зброя:** Проста зброя, інструменти з бойової зброї  
**format@@:** Не     
**Збереження речей:** Wisdom, Харизма   
**Вмінь:** Виберіть два з Атлетики, вторгнення, Медицина, Провина та Релігія

### Устаткування
Ви починаєте з наступного обладнання, на додаток до обладнання, яке надає ваш фон:

* (a) бойова зброя і щит або (b) дві бойової зброї
* (а) п'ять списів або (b) будь-яка проста зброя ближнього бою
* (a) пакет священика або (b) дослідник
* Кольчуга з листом і святим символом

### Божественне чуття
- - -
Наявність сильних злих реєструвань на ваших почуттях, як ошуканий див, і блажні кільця, такі як небесна музика у вухах. В якості дії ви можете відкрити свою обізнаність, щоб виявити такі сили. До закінчення наступного кроку, ви знаєте місцезнаходження небесного, офіз або ж немертвий у межах 60 футів від вас який не стоїть за цілковитою обкладинкою. Ви знаєте той тип (небесний, лютий чи немертвий) будь-якої істоти, чиї присутності, ви в сенсі, але не свою особистість (наприклад, вампір Граф Страхд фон Зарович). У тому ж радіусі ви також виявляєте присутність будь-якого місця або об'єкта, який був освячений або детективований, як і орфографії **_половинно_** .   
Ви можете використовувати цю функцію ряд разів, що дорівнює 1 + ваш модифікатор Харісми. Коли ви закінчите довгий відпочинок, ви відновите всі витрачені на використання.

### Ле на печалі
- - -
Ваш благословенний дотик може лікувати поранення. Є пул зцілення сил, що відновлюється, коли ти відпочинеш довгу відпору. Разом з цим басейном можна відновити загальну кількість очків, що дорівнює вашому рівня палацу × 5.   
як дія, ви можете торкнутися істоти та надати силу з басейну для відновлення декількох хітів до цієї істоти, до максимальної кількості, що залишився у вашому басейні.   
Альтернативно, ви можете витратити 5 очків на лікування щоб вилікувати мету однієї хвороби або нейтралізувати від однієї отрути, яка зачіпає її. Ви можете вилікувати декілька захворювань і нейтралізувати кілька отрут за допомогою одного засобу "Політ" в Руках. Витрачайте точки окремо для кожного з них.   
Ця функція не впливає на немертві та конструкції.

### Файтинг
- - -
На другому рівні ви приймаєте стиль боротьби як свою спеціальність. Виберіть один із наступних параметрів. Не можна взяти опцію «Боротьба стилю» більше одного разу, навіть якщо ви пізніше оберете знову.

#### Захист
Поки ви носите броню, ви отримуєте бонус +1 до н.е.

#### Dueling
Коли ви володієте зброєю ближнього бою в одній руці і ні в якому іншому зброї, ви отримуєте бонус +2 до шкоди, яка пошкоджується за допомогою цієї зброї.

#### Великий захист зброї
Коли ви відколюєте 1 чи 2 на пошкодження, помираєте за атаку, яку ви утворюєте зброєю ближнього бою, яку ви маєте двома руками, ви можете переростити смерть і використовувати новий рол. Зброя, мабуть, має мати дворучну або вороже майно для вас, щоб отримати цю користь.

#### Захист
Коли істота можна побачити напади не тільки на вас, а й на відстані 5 футів, ви можете використати свою реакцію, щоб нав'язати шкоду на атаку. Вам необхідно промахнути щит.

### Орфографію
- - -
На 2-му, ти навчився малювати божественну магію за допомогою медитації та молитви, щоб чавити заклинання, як у священнослужителів.

#### Підготовка та показ заклинання
У таблиці Паладін показано, скільки заклинання ви повинні кидати орфографії. Щоб відкласти одне з ваших заклинань паладіна 1-го рівня або вище, необхідно вказати слот на рівень орфографії або вище. Ви знову заходите на прописні слоти після закінчення довгого відпочинку.   
Ми готуємо список заклинань до паладіна, доступних для вас, вибираємо з заклинання палітру. Коли ви це зробите, виберіть кількість заклинань до галявин, що еквівалентно екіпажу Харісми, + половину вашого рівня палітру, закруглений донизу (мінімум одного правопису). Орфографії мають бути рівними, в якому ви маєте орфографічні слоти.    
, наприклад, якщо ви п’ятий рівень палітри, ви маєте чотири найліпші і два слоти на 2-му рівні. З Харизмою 14 ваш список підготовлених заклинань може включати чотири заклинання 1-го або 2-го рівня в будь-якій комбінації. Якщо ви підготуєте заклинання високого рівня **_до лікування_**, ви можете прести його за допомогою максимального рівня або слоту на 2nd- рівня. Кастинг заклинання не видаляє його зі списку підготовлених орфографій.   
Ви можете змінити список підготовлених заклинань після закінчення довгого відпочинку. Підготовка нового списку заклинання палітра потребує часу, проведеного в молитві та медитації: в вашому списку щохвилини на рівень заклинання для кожної заклинання в вашому списку.

#### Вміння орфографії
Харизма — це православна здатність до заклинань паладинів, оскільки їхня влада отримує від сили ваших переконань. Харизму завжди означає здатність орфографії. Крім того, ви використовуєте свій модифікатор Charisma під час встановлення скидання ДК для заклинання паладіна, яку ви транслюєте, і коли робите поворот атаки з одним.

> **Spell save DC** = 8 + бонус майстерності + ваш модифікатор Charisma

> **Модифікатор атаки орфографії** = ваш бонус здібності + ваш модифікатор Харісми

#### Фокус правопису
Можна використати Святий символ в якості фокусу орфографії для ваших заклинань паладинів.

### Божественна усмішка
- - -
Починаючи на 2-му рівні, коли ви вдаряєте істоту зі зброєю ближнього бою, ви можете надіслати один заклинання для нанесення радіантного пошкодження до цілі, крім шкоди зброї. Додаткова шкода 2d8 - найвищий слот 1-го рівня, плюс 1d8 для кожної орфографії вище 1d8, до максимуму 5d8. Шкода збільшується на 1d8 якщо ціль є незагиблим або кулаком.

### Здоров'я Божестви
- - -
На третьому рівні божественні чари, які протікають через вас, роблять вас імунітетом до хвороб.

### Sacred Oath
- - -
Коли ви дійдете третього рівня, ми клянетесь клятві, що зв'язує вас, як паладин назавжди. До цього часу ви були на стадії підготовки, дотримуєтесь шляху, але ще не присягнулися на неї. А тепер ви обираєте клятву як клятву Девоації.   
Ваш вибір дає вам можливості 3-го рівня і знову на 7-му, 15 та 20-му рівні. Ці функції включають заклинання присяги та функцію Divinity каналу.

#### Oath Spells
Кожна присяга має список асоційованих заклинань. Ви отримуєте доступ до цих заклинань на тих рівнях, зазначених в описі присяги. Як тільки ви отримуєте доступ до заклинання клятви, ви завжди маєте його готові. Оазні заклинання не враховують кількості заклинань, які можна готувати щодня.    
Якщо ви отримуєте заклинання присяги, яке не з'являється у списку заклинання палідонців, тим не менш, заклинання паладин за вас.

#### Канал Дівініті
Ваша присяга дозволяє перенаправити священну енергію для підживлення магічних ефектів. Кожен параметр Divinity каналу, який надає ваша присяга, пояснює, як його використовувати.    
Коли ви використовуєте ваш канал Divinity, ви обираєте яку опцію використовувати. Після цього ви повинні закінчити коротке або довге відпочинку, щоб використати знову канал Divinity каналу.    
Деякі ефекти Divinity в каналі потребують збереження килим. Коли ви використовуєте такий ефект від цього класу, DDC дорівнює написанню Paladin у заощадити DC.

### Покращення рівня здібностей
- - -
Коли ви досягнете 4-го рівня, і знову на 8-му, 12-му, 16-тому та 19-му рівні, ви можете збільшити один бал ваших опцій на 2 або збільшити кількість 2-х здібностей на ваш вибір на 1. Як нормально, ви не можете збільшити бал здатності вище 20 за допомогою цієї функції.

### Додаткова атака
- - -
Починаючи з 5-го рівня, ви можете атакувати двічі, а не один раз, коли ви будете приймати атаку на вашому кроці.

### Аура захисту
- - -
Починаючи з 6-го рівня, коли ви або дружня істота в межах 10 футів від вас повинні зробити рятування істота отримує бонус до об’єкта Заощадження, що дорівнює вашому модифікації Харісми (мінімальний бонус +1). Ви повинні бути свідомі, щоб надати цей бонус.    
На 18-му рівні, діапазон цієї аури зростає до 30 футів.

### Аура Мужності
- - -
Починаючи з 10-го рівня, ви та дружні істоти в межах 10 футів від вас не можна налякати, поки ви свідомо.    
на 18-му рівні діапазон цієї аури зростає до 30 футів.

### Поліпшений божественний сміх
- - -
На 11-му рівні вам так вистачає, що вся ваша зброя ближнього бою може з ними мати божественну силу. Щоразу, коли у вас є істота з зброєю ближнього бою, істота отримує додаткову 1d8 радіантних ушкоджень. Якщо ви також використовуєте вашу Божественну Удар з атакою, ви додасте це пошкодження до додаткового пошкодження вашого Сміту.

### Очищення дотику
- - -
Починаючи з 14-го рівня, ви можете використовувати свої дії, щоб покласти кінець один заклинання на себе або на бажану істоту, яку ви торкаєтесь.    
Ви можете використовувати цю функцію кілька разів, таких як ваш модифікатор Харісми (мінімум один раз). Ви знову витрачаєте кошти, коли закінчите довгу відпочинок.

## Священні клятви
Будучи паладіном означає прийняття обітниць, що робить паладіна заради справедливості, активним шляхом боротьби з кривдою. Остання присяга, коли він або дійде до третього рівня, це наслідок кульмінації всієї тренування паладіна. Деякі символи з цим класом не вважають себе справжніми паладинами, поки вони не досягли 3-го рівня та не створили цієї присяги. Для інших, справжньою присягою є формальність офіційного гербування на те, що завжди було правдою в серці палацина.

### Присяга відступаючих
- - -
Присяга відданість прив'язує паладіна до найвеличніших ідеалів справедливості, чесноти і порядок. Часом називаються лицарі, білі лицарі або святі воїни, ці палацини відповідають ідеалу лицаря в сяючому обладунку, діяти з честю в гонитві за справедливістю та більшою доброю. Вони дотримуються найвищих стандартів поведінки та інших, в кращому чи гіршому випадку, затримують решту світу до тих же стандартів. Кожен, хто присягу присягнув оцю присягу, присвятив богам законом і Божим домашнім улюбленцям, як міру їхньої відданості. Вони тримають янголів - досконалих слуг добра - як своїх ідеалів, а також вкладають імітації ангельських крил у свої шоломи чи шапки зброї.

#### Відданість десятків
Хоча точні слова та звинувачення присяги в тому, що присяга мають різне значення за відчаєм.    
**Чесності.** Не обманюйте і не обманюйте. Нехай ваше слово буде вашою обіцянкою.    
**Мужності.** Ніколи не бійся діяти, але обережно.    
**Співчуття.** Допоможи іншим, захищайте слабкі та карайте тих, хто їм погрожує. Пожалуйте своїх ворогів, але загартуйте його своєю мудрістю.    
**Чесності.** Ставтеся до інших із справедливістю, і нехай ваші почесні вчинки стануть прикладом для них. Do as much good as possible while causing the least amount of harm.    
**Duty.** Be responsible for your actions and their consequences, protect those entrusted to your care, and obey those who have just authority over you.

#### Oath Spells
Ви отримуєте присяжні заклинання на рівнях палацинів.

| Паладин Рівень | Spells                              |
| -------------- | ----------------------------------- |
| Третє          | _захист від зла і добра, святилище_ |
| П'ятий         | _менше відновлення, зона правди_    |
| 9-е            | _маяк надії, розвіяний магія_       |
| 13-е           | _свобода руху, опікун віри_         |
| 17-е           | _спільнота, вогонь страйк_          |

#### Канал Дівініті
Коли ви берете цю присягу на третьому рівні, ви отримаєте наступні два параметри Divinity каналу

**Священна зброя.** В якості дії ви можете натягнути одну зброю, яку ви тримаєте з позитивною енергією, використовуючи ваш канал Divinity. На 1 хвилину ви додаєте ваш модифікатор Харісми, щоб атакувати зустрічі, виконані з цією зброєю (з мінімальним бонусом +1). Зброя також випромінює яскраве світло на радіусі 20-футів та тьмяне світло на 20 футів після цього. Якщо зброя не має магічного значення, вона стає магічним для цієї тривалісті.    
Ви можете припинити цей ефект на повороті як частину будь-якої іншої дії. Якщо ви більше не тримаєте цієї зброї або не несвідомо, цей ефект закінчується.    
**Поверніть Несвяте.** У якості дії ви представляєте свій святий символ і говоріть молитву під кулаками і не мертвими, використовуючи ваш канал Divinity. Кожен кулак або немертвий, який може бачити або чути тебе в межах 30 футів, повинен зробити Мудро, що заощаджує. Якщо істота не вдається заощадити ряд, то на одну хвилину або доки не завдасть шкоди.    
Повернуту істоту повинно витрачати свої повороти, намагаючись відійти настільки далеко, як можливо, і воно не може охоче переміститися на простір в межах 30 футів від вас. Він також не може вжити реакцій. Для його дії він може використовувати лише Dash або намагатися уникнути ефекту, який заважає йому рухатися. Якщо немає куди рухатися, істота може скористатися дією на ходу.

#### Аура Відмова
Починаючи з 7-го рівня, ви і дружні істоти в межах 10 футів від вас не можуть бути закарбовані поки ви свідомо.    
на 18-му рівні діапазон цієї аури зростає до 30 футів.

#### Монастир Дух
Починаючи з 15-го рівня, ви завжди під ефектами **_захисту від зла і доброго_** заклинають.

#### Святий Німб
20-ий рівень, як дія, ви можете видати ауру сонячного світла. Протягом 1 хвилини яскраве світло засвічує від вас радіус 30-футового світла і тьмяніє від нього.    
Щоразу, коли ворожа істота почне обертатись при світлі істоти, істота завдає 10 радіус.     
Крім того, протягом тривалого часу ви маєте перевагу перед збереженням кидків проти заклинань чи звільнених.     
Коли ви будете використовувати цю функцію, ви не зможете її знову використати, доки не закінчите довге.
> ##### Роздирайте свою присягу
> 
> Фалін намагається дотримуватися найвищих стандартів поведінки, але навіть найдоброчесніший паладин є помилковим. Іноді правильний шлях виявляє занадто вимогливим, іноді ситуація вимагає меншого з двох злах, а іноді й спека емоцій змушує паладіна переступити його чи присягу. Фаладін, який зламав обів, як правило, шукає відпущення від священнослужителя, який поділяє свою чи свою віру чи з іншого паладина того ж порядку. Цей паладін може провести всю ніч у молитві як ознака штрафування, або здійснити швидкий або аналогічний акт самовідмови. Після обряду зізнання та прощення паладін стає свіжий. Якщо паладін навмисно порушує його присягу і не виявляє жодних ознак покаяння, наслідки можуть бути більш серйозними. На розсуд GM безперешкодний паладин може бути змушений відмовитися від цього класу та прийняти інший.
