опис: Правила та інформація для класу Rogue з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Шахрай

| Рівень    | Бонус здібностей | Крапельна Атака | Особливості                          |
| --------- | ---------------- | --------------- | ------------------------------------ |
| Перший    | +2               | 1д6             | Експертиза, прониклива атака, злодії |
| Друге     | +2               | 1д6             | Дія курсору                          |
| Третє     | +2               | 2д6             | Архетип Roguish                      |
| Четвертий | +2               | 2д6             | Покращення рівня здібностей          |
| П'ятий    | +3               | 3д6             | Моторошний Додж                      |
| 6-е       | +3               | 3д6             | Експертиза                           |
| 7-е       | +3               | 4д6             | Евазія                               |
| 8-е       | +3               | 4д6             | Покращення рівня здібностей          |
| 9-е       | +4               | 5д6             | Функція Roguish Archetype            |
| 10-е      | +4               | 5д6             | Покращення рівня здібностей          |
| 11-е      | +4               | 6д6             | Надійний Талант                      |
| 12-е      | +4               | 6д6             | Покращення рівня здібностей          |
| 13-е      | +5               | 7д6             | Особливості архівного типу Roguish   |
| 14-е      | +5               | 7д6             | Блінданс                             |
| 15-е      | +5               | 8д6             | Сліппері-Розум                       |
| 16-е      | +5               | 8д6             | Покращення рівня здібностей          |
| 17-е      | +6               | 9д6             | Функція Roguish Archetype            |
| 18-е      | +6               | 9д6             | Набридливий                          |
| 19-е      | +6               | 10д6            | Покращення рівня здібностей          |
| 20-е      | +6               | 10д6            | Обведення удачі                      |

## Характеристики класу
Як шахрай, ви отримуєте наступні функції класу.

### Хіт точок
**Завдяки удару:** 1d8 на рівень шахрая  
**Бали на 1-му рівень:** 8 + модифікатор вашої Конституції  
**Клікати на вищих рівнів:** 1d8 (або 5) + ваш модифікатор конституції за крок за 1 рівень

### Політики
**Armor:** Light armor  
**Weapons:** Simple weapons, hand crossbows, longswords, rapiers, shortswords  
**Tools:** Thieves' tools    
**Saving Throws:** Dexterity, Intelligence   
**Skills:** Choose four from Acrobatics, Athletics, Deception, Insight, Intimidation, Investigation, Perception, Performance, Persuasion, Sleight of Hand, and Stealth

### Устаткування
Ви починаєте з наступного обладнання, на додаток до обладнання, яке надає ваш фон:

* (a) ріпчик або (b) короткий меч
* (а) короткий меч і спокійний 20 стріл або (b) короткий меч
* (a) упаковка Викрадача, (b) пакетом рогата, або (c) дослідник
* (a) Шкіряний обладунок, два кинки, і інструменти злодіїв

### Експертиза
- - -
На першому рівні оберіть два ваших навички або одну з ваших майстерностей і майстерність за допомогою інструментів злодіїв. Ваш бонус здібностей подвоєно за будь яку можливість перевіряти, що ви користуєтесь обраними здібностями.   
на 6-му рівні, ви можете обрати ще два свої професіонали (у навичках або за допомогою інструментів злодіїв), щоб отримати цю користь.

### Крапельна Атака
- - -
Починаючи з 1-го рівня, ви знаєте, як смеркати тонко і використовувати відволікання ворога. Одного разу, в свою чергу, ви можете завдати ще 1d6 шкоди одній істоті, яку ви вдарили з атакою, якщо ви маєте перевагу в атаці. Атака повинна використовувати штраф або далекобійну зброю.    
Вам не потрібна перевага для атаки, якщо інший ворог цілі знаходиться в межах 5 футів від нього, цей ворог не недієздатний, і ви не маєте шкоди для атаки.    
Кількість додаткових пошкоджень збільшується, коли ви отримуєте рівні в цьому класі, як показано в колонці Sneak Attack рогатої таблиці.

### Гільза крадіїв
- - -
Під час свого шахрайського навчання ви дізналися мікс злодіїв, таємного поєднання діалекту, жаргон і код дозволяють приховувати повідомлення, здавалося б, звичайну бесіду. Лише ще одна істота, яка знає розумних тих, хто розуміє такі повідомлення. Це повідомлення потрібно в чотири рази довше, щоб передати таке повідомлення, ніж просто говорити ту ж саму ідею.    
Крім того, ви розумієте набір секретних знаків і символів, які використовуються для передачі коротких прості повідомлення, такі як район небезпечний або територія гільдії злодіїв, чи поблизу, чи люди в районі є простими знаками, чи вони стануть безпечним будинком для крадіїв в перспективі.

### Дія курсору
- - -
Починаючи на 2-му рівні, ваше швидке мислення та гнучкість дозволяють швидко рухатися та діяти. Ви можете виконувати додаткові дії на кожному з ваших поворотів у бою. Цю дію можна використовувати лише для того, щоб скористатися панеллю «Розбрата» або «Приховати її».

### Архетип Roguish
- - -
На третьому рівні ви вибираєте архетип, який ви імітуєте в здійсненні своїх можливостей: Злодій, Ти, Убивця чи Аркане Трікстер, все детально описано на кінці опису класу. Ваш архетип надає вам можливість на третьому рівні, а потім знову на 9-му, 13 та 17-му рівні.

### Покращення рівня здібностей
- - -
Коли ви досягнете 4-го рівня, і знову на 8-му, десятій та шостому рівні, ви можете збільшити один бал ваших опцій на 2 або збільшити кількість 2-х здібностей на ваш вибір на 1. Як нормально, ви не можете збільшити бал здатності вище 20 за допомогою цієї функції.

### Моторошний Додж
- - -
Починаючи з 5-го рівня, коли зловмисник який ви можете побачити завдяки атаці, ви можете використати вашу реакцію, щоб зменшити вдвічі шкоду від вас атаки.

### Евазія
- - -
Починаючи з 7-го рівня, ви можете спритно ухилятися від впливу на області, такі, як вогненне дихання червоного дракона або **_льодовий буря_** заклинання . Якщо ви зазнаєте ефекту, який дозволяє зробити розподіл жахливості, щоб зібрати лише половину шкоди, наносять не шкоди, якщо тобі вдається завдати удару по рятівнику, а лише наполовину шкоди, якщо Ви зазнаєте невдачі.

### Надійний Талант
- - -
На одинадцятому рівні ви вдосконалили свої обрання навичок, поки не набудуть досконалості. Всякий раз, коли ви перевіряєте можливість, що дозволяє додавати бонуси на досконалість, ви можете трактувати число 20 листів з 9 або нижче 10.

### Блінданс
- - -
Починаючи з 14-го рівня, якщо ви можете почути, ви знаєте, де будь-яка прихована або невидима істота на глибині 10 футів.

### Сліппері-Розум
- - -
До 15-го рівня ти набув більшої розумової сили. Ви набираєте майстерності в Мудрості і зберігаєте кидки.

### Набридливий
Починаючи з 18-го рівня, ви настільки ухиляєтесь, що зловмисники рідко отримують перевагу проти вас. Жоден нападник не має переваги проти вас, поки ви не недієздатні.

### Обведення удачі
- - -
На 20-му рівні ти маєш моторошний кулак для успіху коли тобі це потрібно. Якщо ваша атака не впорається з ціллю в межах діапазону, ви можете перетворити пропуски в хіт. Крім того, якщо ви не маєте перевірки здібності, ви можете розглядати d20 коливань у вигляді 20.   
Якщо ви використаєте цю функцію, ви не зможете її знову використати, поки не закінчите коротке або тривале відпочинку.

## Архетипи Roguish
Роги мають багато спільного, включаючи їх акцент на вдосконаленні своїх навичок, їх точного та смертельного підходу до боротьби та їх все більш швидких рефлексів. Але різні шахраї спрямовують ці таланти у різних напрямках, що втілюються архетипами шахраїв. Ваш вибір прототипу - це відображення вашої уваги, не обов'язково вказівник обраної професії, але опис бажаних технік.

### Злодій
- - -
У вас є свої навички в пустині мистецтва. Бурглари, бандити, вирізи та інші злочинці зазвичай слідують за цим архетипом, але так гартують, які вважають себе професійними шукачами скарбів, дослідників, делікатрів, і слідчих. На додаток до покращення ваших майстерності та крадіжок, ви вивчаєте навички корисних для заколивань в давні руїни, читання незнайомих мов і використання магічних елементів, які ви зазвичай не працюєте.

#### Швидкі руки
Починаючи з 3-го рівня, ви можете використовувати бонусні дії, надані Ударними діями, щоб зробити поступовий аналіз (ніч від руки) використовуючи інструменти ваших злодіїв, для того, щоб роззброїти пастку або відкрити замок або вжити виконуйте дію об'єкта.

#### Робота з другою історією
Коли ви обираєте цей прототип на 3-му рівні, ви отримуєте можливість піднятися швидше, ніж нормальне; сходження більше не коштує вам додатково рух.    
Крім того, коли ви встигаєте стрибати, відстань, яку ви покриваєте, збільшує на кількість футів, рівних модифікаторам Dexterity.

#### Верховне запах
Починаючи з 9-го рівня, ви маєте перевагу на Dexterity (крадіжці) перевіряти, якщо ви рухаєтеся не більше половини вашої швидкості на одному кроці.

#### Використовувати магічний пристрій
На 13-му рівні, ви вже вивчили достатню кількість учинків магії, що можете імпровізувати використання предметів навіть якщо вони не призначені для вас. Ви ігноруєте всі класи, гонки та висування матеріалів щодо використання магічних предметів.

#### Рефлекс Тьєфа
Коли ви досягаєте 17-го рівня, ви вмієте вбивати засідки та швидко уникати небезпеки. Ви можете взяти два повороти під час першого раунду будь-якої битви. Вперше звертайте увагу на свою звичайну ініціативу й на другий поворот на свою ініціативу мінус 10. Ви не можете використовувати цю функцію, коли ви здивовані.
