опис: Правила та інформація для класу Warlock з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Чаклун

| Рівень    | Бонус здібностей | Канреати вивчені | Чемерні шимпанзе | Spell Slots | Рівень слоту | Виклики вивчені | Особливості                    |
| --------- | ---------------- | ---------------- | ---------------- | ----------- | ------------ | --------------- | ------------------------------ |
| Перший    | +2               | 2                | 2                | 1           | Перший       | -               | Інакше Патрон, Магія Пакту     |
| Друге     | +2               | 2                | 3                | 2           | Перший       | 2               | Виклики з Елдричем             |
| 32-е      | +2               | 2                | 4                | 2           | Друге        | 2               | Пакт-Бун                       |
| Четвертий | +2               | 3                | 5                | 2           | Друге        | 2               | Покращення рівня здібностей    |
| П'ятий    | +3               | 3                | 6                | 2           | Третє        | 3               | -                              |
| 6-е       | +3               | 3                | 7                | 2           | Третє        | 3               | Функція патрона                |
| 7-е       | +3               | 3                | 8                | 2           | Четвертий    | 4               | -                              |
| 8-е       | +3               | 3                | 9                | 2           | Четвертий    | 4               | Покращення рівня здібностей    |
| 9-е       | +4               | 3                | 10               | 2           | П'ятий       | 5               | -                              |
| 10-е      | +4               | 4                | 10               | 2           | П'ятий       | 5               | Функція патрона                |
| 11-е      | +4               | 4                | 11               | 3           | П'ятий       | 5               | Містичний арканум (6-й рівень) |
| 12-е      | +4               | 4                | 11               | 3           | П'ятий       | 6               | Покращення рівня здібностей    |
| 13-е      | +5               | 4                | 12               | 3           | П'ятий       | 6               | Містичний арканум (7-й рівень) |
| 14-е      | +5               | 4                | 12               | 3           | П'ятий       | 6               | Функція патрона                |
| 15-е      | +5               | 4                | 13               | 3           | П'ятий       | 7               | Містичний арканум (8-го рівня) |
| 16-е      | +5               | 4                | 13               | 3           | П'ятий       | 7               | Покращення рівня здібностей    |
| 17-е      | +6               | 4                | 14               | 4           | П'ятий       | 7               | Містичний арканум (9-й рівень) |
| 18-е      | +6               | 4                | 14               | 4           | П'ятий       | 8               | -                              |
| 19-е      | +6               | 4                | 15               | 4           | П'ятий       | 8               | Покращення рівня здібностей    |
| 20-е      | +6               | 4                | 15               | 4           | П'ятий       | 8               | Елдрич                         |

## Характеристики класу
Як вартовий запуск, ви отримуєте наступні функції класу.

### Хіт точок
**Приціл удару:** 1d8 за рівень тегу  
**Бали на 1-му рівень:** 8 + модифікатор вашої Конституції  
**Досягніть балів з вищого рівня:** 1d8 (або 5) + ваш модифікатор конституції на рівень блокування, після 1 року

### Політики
**Armor:** Light armor     
**Weapons:** Simple weapons    
**Tools:** None   
**Saving Throws:** Wisdom, Charisma     
**Skills:** Choose two from Arcana, Deception, History, Intimidation, Investigation, Nature, and Religion

### Устаткування
Ви починаєте з наступного обладнання, на додаток до обладнання, яке надає ваш фон:
* (a) легкий арбалет та 20 болтів або (b) будь-яких простих озброєнь
* (a) висип компоненту або (b) арканольоту
* (a) пакет вченого, або (b) данець однодумця
* Шкіряний обладунок, будь-яка проста зброя і два кинджали

### Інакше Метрон
- - -
По-перше, ти уклав угоду, щоб досягти іншого світу, коли є ваш вибір: архітектура, The Fiend або The Great Old One, кожен з яких є детальним в кінці опису класу. Ваш вибір надає вам можливість обирати на 1-му рівні і знову на 6-му, 10-му та 14-му рівні.

### Пакт Магія
- - -
Ваш майстерний дослідження, який подарував вам ваше покровителя, дали вам мир із заклинаннями.

#### Кандії
Ви знаєте два їдальні з-під писемності. Ви вивчаєте додаткові поїздки для блокування під час вибору на більш високих рівнях, як показано в «Cantrips Know» в колонці таблиці Warlock .

#### Spell Slots
Таблиця Warlock показує скільки заклинання ви маєте. Стіл також показує, який рівень цих слотів; усі ваші заклинання рівні. Для приведення одного з орфографів на 1-й рівні або вище, вам потрібно покласти в дію заклинання одного слота. Ви повертаєте усі втрачені комірки, коли закінчите короткий або довгий відпочинок.    
Наприклад, коли ви 5-й рівень, ви маєте два слоти рівня заклинання на третьому рівні. Щоб транслювати чудесне заклинання **_Thunderwave_**, ви повинні витратити одну з цих комірок і покласти її в якості заклинання на третій рівні.

#### Зачаровані заклинання 1-го рівня та вищі
На першому рівні ви знаєте два перших заклинання 1-го рівня за допомогою списку орфографії бойових локів.    
Графорії відомі стовпці таблиці Warlock з'являються, коли ви дізнаєтесь більше орфографів з вибору 1-го рівня і вище. Вибравши орфографію, ви повинні мати рівні не вище показаного у колонці рівня слотів таблиці для вашого рівня. Наприклад, коли ви досягаєте 6-го рівня, ви вивчаєте нове заклинання вартових - 1 або 3-й рівень.     
Додатково, коли ви отримуєте рівень у цьому класі, ви можете вибрати одну з заклинання warlock і замінити її іншою заклинання з боку набору тел. який також повинен бути рівним, для якого ви маєте орфографічні слоти.

#### Вміння орфографії
Харизма - це здатність заклинання щодо орфографії під час заклинання харизми, тому ви обираєте написання, яке завжди відноситься до здатності написання. Крім того, ви використовуєте свій модифікатор Charisma коли встановлюєте метод збереження DC для вартового замку, яку ви транслюєте, і коли робите поворот атаки з одним.
> **Spell save DC** = 8 + бонус майстерності + ваш модифікатор Charisma
> **Модифікатор атаки орфографії** = ваш бонус здібності + ваш модифікатор Харісми

#### Фокус правопису
В якості фокусу орлиної банки можна використовувати у якості фокусу орфографії, що відображає бойові блоки.

### Виклики з Елдричем
- - -
У вашому дослідженні дослідження дослідження дослідження проти, у вас є знайдені інвертильні виклики, фрагменти заборонених знань, які вражають вас магічними здібностями.    
на 2-му рівні ви отримуєте два лотерейних вияви вибору. Параметри розміщення деталей є детальними у кінці опису класу. Коли ви отримуєте певні рівні блокування, ви отримуєте додаткові покликання вибору, як це показано в колонці "Warlock блок".     
Додатково, коли ви отримуєте рівень у цьому класі, ви можете обрати одне з наявних покликань, про що ви знаєте, і замінити його на інше покликання, яке ви можете вивчити на цьому рівні.

### Пакт-Бун
- - -
На третьому рівні ваш інший покровитель надає вам подарунок для вашої лояльності. Ви отримуєте одну з наступних функцій вибору.

#### Ланцюговий пакт
Ви дізнаєтесь **_знайти знайоме_** орфографію і зможете транслювати його як ритуал. заклинання не враховує вашу кількість заклинань.    
Коли ви кинете орфографію, ви можете обрати одну з звичайних форм для своєї знайомої або однієї з наступних спецформ: циган, псевдодракон, квазити або спрайт.    
Крім того, коли ви приймаєте заходи Атаки, ви можете форжити одну з власних атак, щоб дозволити вашим знайомим зробити одну власну атаку за допомогою її реакції.

#### Пакт леза
Ви можете використовувати свої дії для створення зброї контракту в порожній руці. Ви можете вибрати форму, яку ця зброя ближнього бою веде кожного разу, коли ви її створюєте. Ви досвідчені, поки володієте ним. Ця зброя вважається магічним для подолання опору та імунітету до немагічних атак та пошкоджень.     
Зникне зброя вашого пакту, якщо вона знаходиться більш ніж за 5 футів від вас на 1 хвилину або більше. Він також зникає, якщо ви використовуєте цю функцію знову, якщо ви вимкнете зброю (не вимагаєте дії), або якщо ви помрете.     
Ви можете перетворити одну чарівну зброю у ваш пакт, виконуючи спеціальний ритуал у той час як ви тримаєте зброю. Ви виконуєте ритуал протягом 1 години, яка може бути зроблена під час короткого відпочинку. Потім ви можете звільнити зброю, стріляти її в екстрадиційний простір, і вона з'являється, коли ви створюєте свою пактну зброю після неї. Ви не можете вплинути на артефакт або на зухвалу зброю таким чином. Зброя перестає бути зброєю пакту, якщо ви помрете, якщо ви виконаєте 1-годинний ритуал на іншій зброї, або якщо ви використаєте 1-годинний ритуал, щоб розірвати зв'язок з ним. Зброя з'являється під вашими ногами, якщо вона знаходиться в екстрадиментальному просторі коли зв'язок зламається.

#### Пакт тома
Ваш покровитель надає тобі горе під назвою Книга Тіді. Коли ви отримуєте цю функцію, виберіть три таксі з будь-якого класу (три не потрібно бути з одного списку). Хоча книжка на вашій людині ви можете віддати потрібну вам поїздку за бажанням. Вони не враховують вашу кількість каналізацій відомою. Якщо вони не з’являються у списку орфографів, то вони тим самим борсники для вас.    
Якщо ви втратите вашу книгу тіні, ви можете зробити 1-годинну церемонію щоб отримати заміну від вашого покровителя. Така церемонія може відбуватися в короткому або тривалому відпочинку, а також знищує попередню книгу. Книга перетворюється на попіл, коли ви помираєте.

### Покращення рівня здібностей
- - -
Коли ви досягнете 4-го рівня, і знову на 8-му, 12-му, 16-тому та 19-му рівні, ви можете збільшити один бал ваших опцій на 2 або збільшити кількість 2-х здібностей на ваш вибір на 1. Як нормально, ви не можете збільшити бал здатності вище 20 за допомогою цієї функції.

### Mystic Arcanum
- - -
11-й рівень вашого покровителя приносить вам магічний секрет під назвою арканум. Оберіть один 6-го рівня заклинання зі списку орфографів під час цієї арканоми.    
Ви можете покласти свою арканальну заклинання один раз, не надсилаючи заклинання слот. Ви повинні закінчити довгу відпочку, перш ніж ви зможете зробити це знову.    
на вищих рівнях, ви отримаєте більше орфографів за вибором, які можна кинути таким чином: один 7-й рівень заклинання на 13-му рівні, одне заклинання на 15-му рівні, а ще один 9-й рівень - книжки 17-го рівня. Ви знову використовуєте свій містичний арканум після довгого відпочинку.

### Елдрич
- - -
На 20-му рівні ви можете спиратися на ваш внутрішній запас містичної влади при благанні вашого покровителя, щоб відновити написання комірків. Ви можете витратити 1 хвилину, щоб попросити вашого покровителя отримати допомогу на відновлення всіх ваших Витрачених слотів з карти пакту. Як тільки ви знову напишете ці слоти, ви повинні закінчити довге відпочинку, перш ніж зробити це знову.

## Виклики з Елдричем
Якщо покликання похилого віку з передумовами, ви повинні зустрітися з ними, щоб дізнатися про це. Ви можете вчитися покликанню в той же час, що ви зустрічаєте його передумові. Рівень передумови посилається на ваш рівень в цьому класі.

#### Агонізуюча вибух
**Потрібне Світло:** **_eldritch blast_** cantrip покупка

Коли ви транслюєте Ельдриховий вибух, додайте свій модифікатор Харісми до пошкоджень, він завдає удару.

#### Броня тіней
Ви можете транслювати **_зброю_по собі** на себе, не витрачаючи орфографічних компонентів та матеріалів.

#### Зростаючий крок
**Необхідність друку:** 9-й рівень

Ви можете роздати ріст на себе в волі без витрат на спис або компоненти матеріалу.

#### Мова звіра
Ви можете привести **_говорити з тваринами_** на волі, не дописуючи орфографії.

#### Почати вплив
Ви отримуєте майстерність в обмані та навичках переконання.

#### візуалізація Шепітів
**Необхідна передумова:** 7-й рівень

Ви можете повернути **_на примус_** коли використовується слот для warlock (вираз). Ви не можете зробити це знову, поки не закінчите довгого відпочинку.

#### Книга Давніх Таємниць
**Потрібні Помірки: Пакт функції купола** Можете написати магічні ритуали у вашій Книзі Тіні. Оберіть два заклинання на одному рівні, що мають ритуал у списку заклинання будь-якого класу (два не мають бути в одному списку). Заклади з'являються у книзі та не рахуються у кількість заклинань, які ви знаєте. З вашою книгою тіней в руці, ви можете кинути обрані заклинання як ритуали. Ви не можете транслювати заклинання окрім ритуалів, якщо ви не вивчили їх іншими способами. Ви також можете дозволити ортологію гармати на ритуалі, якщо у нього є ритуальний тег.    
На пригод ви можете додати інші ритуальні заклинання до вашої Книги Тіні. Коли ви знайдете таке заклинання, ви можете додати це до книги, якщо рівень орфографії дорівнює або менше половини рівня теплого (округлений вгорі), і якщо ви можете займати час, щоб описати заклинання . Для кожного рівня орфографії транскрипції триває 2 години і коштує 50 кадрів за рідкісні пошуки, які потребували його виписати.

#### Ланцюги Карцері
**Вивести:** 15-й рівень, пакт про функцію ланцюжка

Ви можете повернути **_тримати монстр_** на волю — на ціль небесної, вогнепальної чи стихійної істоти, не витрачаючи ні заклинання або матеріальні компоненти. Ви повинні закінчити довгу відпочинку, перш ніж зможете знову скористатися цим покликанням на ту саму істоту.

#### Приціл диявола
Зазвичай можна побачити як у темряві, як магічному, так і немагічним, так і на відстані 120 футів.

#### Страшне слово
**Необхідна передумова:** 7-й рівень

Ви можете повернути **_плутанину_** коли використовуються слот для warlock виклику. Ви не можете зробити це знову, поки не закінчите довгого відпочинку.

#### Елдрич-Зіт
Ви можете привести **_виявити магію_** на волі, не витрачаючи орфографії слота.

#### Елдрич
**Потрібне Світло:** **_eldritch blast_** cantrip покупка

Коли ви кидаєте **_ельдрих вибух_**, його діапазон становить 300 футів.

#### Очі руни збирача
Можете прочитати всі написати.

#### Фіендіська Вігор
Ви можете повернути **_помилкове життя_** на себе на один рівень орфографії не витрачаючи часу на заклинання або матеріальні компоненти.

#### Газа двох хвилин
Ви можете використати свої дії, щоб торкнутися гостре гуманоїду і побачити його по його почуттах до кінця вашої наступної черги. Поки істота знаходиться на тому ж літаку, що і ви, ви можете використовувати свою дію над подальшим поверненням щоб зберегти цей зв'язок, продовжуючи тривалість до кінця наступного повороту. Поки чути постать інших істот ви отримуєте вигоду від відчуттів, що володіють ця істота, і вас оглушать і глушають своїм оточенням.

#### Ліфведрінкер
**Вичерпати:** 12-й рівень, пакт про функцію леза

Коли у вас є істота з зброєю пакту, істота отримує додаткове пошкодження від некротики, що дорівнює вашому модифікації Хариси (мінімум 1).

#### Маска багатьох чеснот

Ви можете кинути **_замаскувати себе_** за бажанням, не прискоривши орфографію орфографії.

#### Майстер форм Миріаду
**Необхідність друку:** 15-го рівня

Ви можете транслювати **_себе_** за бажанням та без витрат орфографії.

#### Посіпаки хаосу
**Необхідність друку:** 9-й рівень

Ви можете повернути **_елемент, який є звивистим_** коли використовується орфографію warlock слота. Ви не можете зробити це знову, поки не закінчите довгого відпочинку.

#### Розум
**Необхідність друку:** 5-й рівень

Ви можете повернути **_повільний_** коли використовуються слот для блокування вартора. Ви не можете зробити це знову, поки не закінчите довгого відпочинку.

#### Туманні бачення
Ви можете транслювати **_без звукового зображення_** за бажанням без витрат сканера або компонентів матеріалу.

#### Одна з тіней
**Необхідність друку:** 5-й рівень

Якщо ви перебуваєте в області затемненого світла або темряви, ви можете використати свої дії, щоб невидимі до тих пір, поки не рухаєтесь, або не вжити заходів, або реакції.

#### Інше стрибок
**Необхідність друку:** 9-й рівень

Ви можете транслювати стрибок на себе, на волі, без витрат на спред чи клітинки матеріальних компонентів.

#### Перезавантаження вибуху
**Потрібне Світло:** **_eldritch вибух_** може здійснити поїздку коли ви вдарите в істоту за допомогою eldritch blast, ви можете відштовхнути істоту до десяти футів від вас прямою лінією.

#### Скульптор плоті
**Необхідна передумова:** 7-й рівень

Ви можете прибити **_поліморф_** коли використовується слот warlock (warlock так). Ви не можете зробити це знову, поки не закінчите довгого відпочинку.

#### Знак Ілла Омен
**Необхідність друку:** 5-й рівень

Ви можете прикріпити **__ поспіль_</strong> прокляття після використання орфографії орфографії. Ви не можете зробити це знову, поки не закінчите довгого відпочинку. </p>

#### Злодій п'яти долі
Ви можете повернути **__** раз використовуючи орфографію вартових слотів. Ви не можете зробити це знову, поки не закінчите довгого відпочинку.

#### Тривимірне лезо
**Скласти:** 5-й рівень, пакт про функцію леза

Ви можете атакувати зброєю пакту двічі, а не один раз, коли ви будете приймати дії Атаки на вашому кроці.

#### Видимість далеких реалмів
**Необхідність друку:** 15-го рівня

Можна кидати криштанове око на волю і не доводячи застій слота.

#### Голос господаря Ланцюгової
**Скласти:** пакт про функцію Ланцюга, ви можете переміщатися по своєму знайомому і сприймати сенсорні відчуття вашої родини, доки ви живете до того ж простору. Крім того, під час сприйняття ваших знайомих почуттів, ви також можете виступати за власним власним голосом, навіть якщо ваші знайомі зазвичай не піддаються мовленню.

#### Шепіт Морів
**Prerequisite:** 9th level You can cast **_speak with dead_** at will, without expending a spell slot.

#### Відьмине приціл
**Вимірюю:** 15-й рівень, Ви можете побачити справжню форму будь-якого виду або істоти, загородженої ілюзією або магією трансмутації, в той час як істота знаходиться в межах меж вас і на лінії зору.

## Інакше Патрони
Буди, які слугують покровителями воєнних замків, є могутні мешканці інших літаків існування — не богів, а майже богиню в їх силах. Різні патрони дають їм доступ до різних сил і справ, і натомість очікують на значні переваги.   
Деякі патрони збирають вартові годинники, відкидаючи містичні знання відносно вільно або хвалившись їх здатністю покривати смертних осіб до своєї волі. Інші патрони задовольняють їхню силу лише з грубими намірами, і можуть укласти договір лише з одним набором. Ворли, які слугують тому ж покровителям, можуть розглядати один одного як союзників, братів чи суперників.

### Воюк
- - -
Ви побудували пакт із нижніми літаками існування, бутив, чиї цілі злі, навіть якщо змагатися з тими цілями. Такі істоти бажають корупції чи руйнування всього, в кінцевому підсумку включаючи вас. Досить потужний для кування пакту включає лордів демонів, таких як Демогоргон, Орк, Фраз-луу та Бафомет; такі архідевелі, як Асмодем, Діспатер, Мефістопхель та Беліал, бійні та волі, що особливо могутні; та алтролоти та інші володарі юголотів.

#### Розширений список правопису
Fiend дозволяє обрати з розширеного списку заклинання після вивчення заклинання боєприпасів. Наступні заклинання додаються до списку блокувань для вас.

| Рівень заклинання | Spells                              |
| ----------------- | ----------------------------------- |
| Перший            | _палаючі руки, команда_             |
| Друге             | _сліпота/глухота, скакуючи промінь_ |
| Третє             | _цегляний, палаюча хмара_           |
| Четвертий         | _багаттяний щит, стіни вогню_       |
| П'ятий            | _вогнеметний удар, напівнизький_    |

#### Благословення Темної 1
Починаючи з першого рівня, коли ви зменшуєте вороже істоту до 0 очків, що призводять до нуля, ви отримуєте тимчасові точки попадань, що дорівнює вашій модифікації Charisma, + вашому рівню вартового блокування (мінімум 1).

#### Власна удача темної особи
Починаючи з 6-го рівня, ви можете покликати замовника, щоб змінити долю у своїх послугах. Коли ви встановлюєте перевірку здібностей або рятівну стрілку, ви можете використовувати цю функцію щоб додати d10 до вашого жбурляння. Це можна зробити після перегляду початкової кола, але перед появою будь-якого ефекту відкату.     
Якщо ви використаєте цю функцію, ви не зможете її знову використати, поки не закінчите коротке або тривале відпочинку.

#### Вендська стійкість
Починаючи з 10-го рівня, ви можете обрати один тип пошкодження, коли закінчите короткий або довгий відпочинок. Ви отримуєте стійкість до того типу пошкодження, доки не вибиратимете іншу функцію. Пошкодження магічної зброї або срібної зброї ігнорує цей опір.

#### Біль через пекло
Починаючи на 14-му рівні, коли ви вдаритесь до істоти з атакою, ви можете використати цю функцію для миттєвого перевезення цілі в нижній частині літаків. Ця істота зникає і перешкоджає через кошмарний ландшафт.     
Наприкінці вашого наступного повороту ціль повертається до місця, яке раніше займалося, або найближче зайняте місце. Якщо ціль не є кулаком, вона завдає 1010 психічних збитків, оскільки змінить свій жахливий досвід.     
Якщо ви використаєте цю функцію, ви не зможете її знову використати, поки не закінчите довге.
> #### Ваш пакт 'Бун'
> 
> Кожна опція «Бун» викликає в собі особливу істоту або об'єкт, який відображає природу вашого патрона.    
> **пакт ланцюга.** Ваш знайомий є більш хитрим, ніж типовий сімей. Її стандартна форма може бути відображенням вашого патрона, від спрайти і псевдодраконів в'язані до Архефії й скелета до Рятуючого. Тому що природа Старого світу нестерпна, всі знайомі форми підходить для неї.    
> **пакт Блера.** Якщо ваш покровитель є Архієкторією, ваша зброя може бути тонкою лезою, що загортається в листя. Якщо ти будеш служити Вогнемету, твоя зброя може бути сокирою з чорного металу і прикрашена декоративним полум'ям. Якщо ваш покровитель - Великий старий перший пістолет, ваша зброя може бути старовинною спиною, в голові надрізаний самоцвіт, вирізьблений як страшне так підкліплене око.    
> **пакт Тома.** Ваша книга Тіні може бути хорошою, золотиста тім'яна з заклинанням і ілюзії, обдарованою вам за світлим архіфі. Це може бути важким купол в димон-шкіри, дослідженому з залізом, тримаючи заклинання непорозумінь і багатство забороненого руди про зловісні регіони космосу, подарунок від горішньої пустки. Або може бути розбитий щоденник місячного заглибленого контакта з Великим Старим Одином, тримаючи уривки заклинань, які дозволяють розуміти та кастовувати тільки власні мерзенні божевілля.   
