опис: Правила та інформація для класу майстра з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Чарівник

| Рівень    | Бонус здібностей | Канреати вивчені | Перший | Друге | Третє | Четвертий | П'ятий | 6-е | 7-е | 8-е | 9-е | Особливості                          |
| --------- | ---------------- | ---------------- | ------ | ----- | ----- | --------- | ------ | --- | --- | --- | --- | ------------------------------------ |
| Перший    | +2               | 3                | 2      | -     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Засіб відновлення орфографії, ізбуту |
| Друге     | +2               | 3                | 3      | -     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Традиція магістралі                  |
| 32-е      | +2               | 3                | 4      | 2     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | -                                    |
| Четвертий | +2               | 4                | 4      | 3     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Покращення рівня здібностей          |
| П'ятий    | +3               | 4                | 4      | 3     | 2     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | -                                    |
| 6-е       | +3               | 4                | 4      | 3     | 3     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Традиція магістралей                 |
| 7-е       | +3               | 4                | 4      | 3     | 3     | 1         | -      | -   | -   | -   | -   | -                                    |
| 8-е       | +3               | 4                | 4      | 3     | 3     | 2         | -      | -   | -   | -   | -   | Покращення рівня здібностей          |
| 9-е       | +4               | 4                | 4      | 3     | 3     | 3         | 1      | -   | -   | -   | -   | -                                    |
| 10-е      | +4               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | -   | -   | -   | -   | Традиція магістралей                 |
| 11-е      | +4               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | -   | -   | -   | -                                    |
| 12-е      | +4               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | -   | -   | -   | Покращення рівня здібностей          |
| 13-е      | +5               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | -   | -   | -                                    |
| 14-е      | +5               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | -   | -   | Традиція магістралей                 |
| 15-е      | +5               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | -   | -                                    |
| 16-е      | +5               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | -   | Покращення рівня здібностей          |
| 17-е      | +6               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | 1   | -                                    |
| 18-е      | +6               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 1   | 1   | 1   | 1   | Володіння ліками                     |
| 19-е      | +6               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 2   | 1   | 1   | 1   | Покращення рівня здібностей          |
| 20-е      | +6               | 5                | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 2   | 2   | 1   | 1   | Сигнатура заклинання                 |

## Характеристики класу
Як чарівник ви отримуєте наступні функції класу.

### Хіт точок
**Ставка вражає:** 1d6 на рівень майстра  
**Бали на 1-му рівень:** 6 + модифікатор вашої Конституції  
**влучань з вищих рівнів:** 1d6 (або 4) + модифікатор вашої Конституції на один рівень

### Політики
**Armor:** None  
**Weapons:** Daggers, darts, slings, quarterstaffs, light crossbows   
**Tools:** None   
**Saving Throws:** Intelligence, Wisdom    
**Skills:** Choose two from Arcana, History, Insight, Investigation, Medicine, and Religion

### Устаткування
Ви починаєте з наступного обладнання, на додаток до обладнання, яке надає ваш фон:
* (а) четвертий персонал або (b) кинджал
* (a) висип компоненту або (b) арканольоту
* (a) пакет вченого, або (b) дослідником
* A spellbook

### Орфографію
- - -
Як студент арканатної магії, є заклинання, що містить заклинання, що показує перші пробивання вашої істинної сили.

#### Кандії
На першому рівні ви знаєте, що три поїздки на ваш вибір із чергового заклинання австрійців. Ви вивчаєте додаткові чарівницька подорожі на вищих рівнях, як показано в полотнах складових таблиць "Майстерні".

#### Spellbook
На першому рівні у тебе є орфографія, що містить шість на один рівень майстер-класних заклинань на ваш вибір. Ваша орфографічна книга - це сховище майстра заклинань, як вам відомо, за винятком комірок, які ви можете подумки виправити.

#### Підготовка та показ заклинання
Таблиця майстрів показує, скільки заклинання ви повинні кидати свої заклинання 1-го рівня і вище. Щоб викинути один з цих орфоанів, вам потрібно викласти слот рівня орфографії або вище. Ви знову заходите на прописні слоти після закінчення довгого відпочинку.    
Приготувати список чарівних заклинань, доступних для передачі. Щоб зробити це, виберіть ряд майстер-заклинань з вашої книги Розвідки + модифікатор вашого майстра (мінімум одного орфографії). Орфографії мають бути рівними, в якому ви маєте орфографічні слоти.     
Наприклад, якщо ви чарівник на третьому рівні, у вас є чотири слоти другого рівня і два клітинки правомірного рівня. З розвідкою 16 р. Ваш список підготовлених заклинань може включати 6 заклинань 1-го або 2-го рівня, в будь-якій комбінації, обраній з орфографії. Якщо ви підготуєте магічну ракету на 1-му рівні, ви можете поставити її за допомогою слоту на 2-му рівні. Кастинг заклинання не видаляє його зі списку підготовлених орфографій.     
Ви можете змінити список підготовлених заклинань після закінчення довгого відпочинку. Підготовка нового списку майстра заклинання потребує часу, що вивчає орфографію та запам'ятовування орфографії та жестів, які ви повинні зробити для перенесення орфографії: щонайменше 1 хвилину на рівень заклинання для кожної заклинання у списку.

#### Вміння орфографії
Інтелект — це здатність заклинання до майстра заклинань, оскільки ви пізнаєте свої заклинання через спеціалізовані дослідження та запам'ятовування. Ви використовуєте свою розвідку, коли заклинання означає здатність орфографії. Крім того, ви використовуєте ваш модифікатор розвідки при установці "Уникати ДК" для чарівника заклинання накидуйте і коли робите поворот атаки з одним.
> **заклинання зберегти DC** = 8 + бонус майстерності + ваш Розвідка модифікатор
> **Модифікатор атаки орфографії** = ваш бонус здібності + ваш розвідка

#### Ритуал кастинг
Якщо у заклинання орнаментів є чарівник як ритуал, якщо у цього заклинання є ритуал і є заклинання у книзі. Не обов'язково мати заклинання готове.

#### Фокус правопису
В якості фокусування правопису за допомогою заклинання, можна використовувати як фокус чарівників заклинань.

#### Вивчення заклинань першого рівня та вище

Щоразу, коли ти досягаєш майстра рівень, ти можеш додати два чарівника заклинання безкоштовної орфографії. Кожна з цих заклинань повинна бути рівнем, за яким є написані орфографії, як показано на таблиці Чарівника. За допомогою пригод ви можете знайти інші заклинання, які ви можете додати до своєї орфографії.

### Арканове відновлення
- - -
Ви навчилися повернути собі чарівні енергії, вивчаючи свою орфографію орфографії. 1 раз, коли ви закінчите короткочасне відпочинку, ви можете обрати необхідні заклинання слоти для відновлення. Слоти заклинання можуть мати комбінований рівень, рівний або менше половини числа вашого чарівника (округлення вгору), і жодна з комірок не може бути 6-м рівнем або вище.     
Наприклад, якщо ви чарівник четвертого рівня, ви можете відновити до двох рівнів комірок слотів. Ви можете відновити або гніздо на 2-рівневому слоті правопису на 2-рівневому рівні.

### Традиція магістралі
- - -
Коли ви досягнете 2-го рівня, ви обираєте арканотичну традицію, створюючи свою практику магії через одну з восьми шкіл: Аб'юрація, Заохочення, розкручування, евокація, евокація, Ілюзіон, Некромансія чи Трансмутація, все детально описані в кінці класу.     
Ваш вибір дає тобі можливості на 2-му рівні і на 6-му, 10-му та 14-му рівні.

### Покращення рівня здібностей
- - -
Коли ви досягнете 4-го рівня, і знову на 8-му, 12-му, 16-тому та 19-му рівні, ви можете збільшити один бал ваших опцій на 2 або збільшити кількість 2-х здібностей на ваш вибір на 1. Як нормально, ви не можете збільшити бал здатності вище 20 за допомогою цієї функції.

### Володіння ліками
- - -
На 18-му рівні ви досягли такої майстерності над певними заклинаннями, що ви можете кидати їх за бажанням. Оберіть чарівник найвищого рівня в якості заклинання і чаклун на двовимірному рівні, що знаходиться в адресній книзі. Ви можете кидати ці заклинання на найнижчому рівні без витрат на заклинання коли ви були готові. Якщо ви хочете прес-заклинання на вищому рівні, ви повинні покласти в дію заклинання як нормальну.    
, витрачаючи 8 годин у навчанні, ви можете обміняти одну або обидві заклинання, які ви обрали для різних заклинання одного рівня.

### Органи підпису
- - -
Коли ви досягаєте 20-го рівня, ви вчитесь над двома потужними заклинаннями і можете докласти їх з невеликими зусиллями. Вибери два чарівника на третьому рівні заклинання у вашій книжці орфографії на ваш підпис. У вас завжди є ці заклинання, вони не розраховують на кількість заклинань, які ви приготувалися, і ви можете віддати кожен з них третій рівень не витрачаючи орфографії. Коли ви це робите, ви не зможете знову зробити, поки не закінчите коротко- або довгого відпочинку.    
Якщо ви хочете кинути орфографію на вищому рівні, ви повинні покласти в звичайний слот правопису як нормальний.

## Традиції магії
Дослідження чарівників є давньою, що тягнеться до самих смертних відкриттів магії. Він міцно створений у світі фантазій, де різні традиції присвячені його складному дослідженню.    
Традиції найпоширенішого цілого мультфільму в усіх школах магії. Чаклуни через вік катують тисячі заклинань, групуючи їх на вісім категорій, що називаються школами. У деяких місцях ці традиції - це буквально школи; чарівник може вивчати в школі Іллюзії, тоді як інші дослідження міста в школі зачаровані. В інших установах школи більше схожі на академічні кафедри, причому суперницькі факультети конкурують за студентів та фінансування. Навіть чарівники, які тренують учениці у самотині власних веж, використовують поділ магії в школи як навчального пристрої, з тих пір, як заклинання кожної школи потребують оволодіння різними техніками.

### Школа Евокації
- - -
Ви зосереджуєте своє дослідження на магії, що створює потужні стихійні наслідки, такі як холодний холод, світильник та горюча кислота. Деякі евокери знаходять роботу в військових силах, слугуючи артилерією, щоб розпалити ворожі армії здалеку. Інші використовують свою вражаючу силу для захисту слабкої, а деякі шукають власного прибутку як бандитів, любителів пригод, або прагнуть тиранів.

#### Евокація савант
Починається, коли ви вибираєте цю школу на 2-му рівні, золото і час, який ви повинні витрачати, щоб скопіювати заклинання у книжку написано вдвічі.

#### Sculpt Spells
Починаючи з 2-го рівня, ви можете створити кишені відносної безпеки в межах ефектів ваших заклинань. Коли ви частуєте заклинання евокації, що впливає на інших істот, які ви можете побачити, ви можете обрати їх кількість що дорівнює 1 + на рівні заклинання . Вибрані істоти автоматично зможуть досягти успіху на їх заощадженнях проти заклинання, і вони не завдають ніякої шкоди, якщо зазвичай, вони завдають половини шкоди успішному заощадженню.

#### Потенційний канікул
Починаючи з 6-го рівня, ваші пошкоджені канікули впливають на навіть істот, які уникнуть успіху . Коли істота вдалася під час рятування, кидатися від вашої подорожі, істота забирає половину шкоди для рейки (якщо така є), але не має додаткового ефекту від гармати.

#### Уміле свято
Починаючи з 10-го рівня, ви можете додати свій інтелектуальний модифікатор до однієї ушкодження будь-якого набору викликів, які викликають ваше запрошення.

#### Оверканал
Починаючи з 14-го рівня, ви можете збільшити силу простіших заклинань. Коли Ви закидаєте чарівник заклинання 1-го до 5-го рівня, який завдає шкоди, ви можете завдати максимальної шкоди з цим заклинанням.    
Перший раз ви це зробите, ви не будете страждати на несприятливий ефект. Якщо ви використовуєте цю функцію знову, перш ніж закінчити довгу відпочинку, ви отримуєте 2d12 шкоди від некротики за кожен рівень заклинання відразу після того, як кинете його. Кожного разу, коли ви будете використовувати цю властивість ще раз перед завершенням тривалої відпочинку, шкода від некротики до 1d12. Ця шкода ігнорує опір і імунітет.

> ### Ваша книга суперника 
> 
> орфографії, які ви додаєте до книги книги отриманих рівнів, відображають результати досліджень таємниці, які ви проводите самі. також інтелектуальні прориви мали про природу мультиверсії. У пригоди ти можеш знайти інші заклинання. Можна було відкрити пекло, записане на прокручуванні у злому грудях чарівника, наприклад, або в брудному томі в стародавній бібліотеці.    
> **скопіювати заклинання у книгу.** Коли Ви знаходите частове заклинання 1-го рівня або вище, можете додати це до орфографії, якщо це заклинання який ви можете приготувати і якщо ви можете відшкодувати час для розкладу і копіювати його. Копіювання цього заклинання до вашої книги передбачає відтворення основної форми заклинання потім розшифровуючи унікальну систему позначення, яку використовує чарівник. Ви повинні практикувати орфографію, поки не зрозумієте, що потрібні звуки або жести, потім перенести їх у книжку, використовуючи власні ноти.    
> на кожен рівень заклинання займає 2 години і коштує 50 годин. Вартість являє собою матеріальні компоненти, які ви витратите під час експерименту з заклинання до його оскарження, так само як і штрафні дюйми вам потрібно записати його. Одного разу ти цього разу побираєш гроші, можеш приготувати заклинання так само, як і інші заклинання.    
> **замінити книгу.** Можна скопіювати заклинання з власної книги в іншу книгу - наприклад, якщо ви хочете зробити резервну копію своєї орфографії. Це щось на кшталт копіювання нового заклинання у написання книги, але швидше і простіше, відколи ви зрозумієте власну нотацію і вже знаєте, як кинути заклинання . Вам потрібно витратити тільки 1 годину і 10 футів на кожен рівень скопійованого заклинання.    
> Якщо ви втратите орфографію, те саме можна використати для передачі заклинань, які ви підготували до нової орфографії. Заповнення остачі вашої книги вимагає від вас знайти нові заклинання, щоб зробити це, як звичайно. З цієї причини багато майстрів зберігає правописні книги в надійному місці. **Appearance книги** Ваша книжка - це унікальна компіляція орфографій, з власними декоративними процвітаннями і маржинальними нотатками. Це міг би бути рівнинний, функціональний об'єм шкіри, який ви отримали в якості подарунка вашого господаря, давньо-бібліотека, підібраний ним коміт, який ви знайшли в стародавній бібліотеці, або навіть втратити купу записів із розбитими нотатками після того, як ви загубили свою попередню книгу в помилковій ситуації.
