опис: Правила та інформація для гонки Gnome з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Gnome
## Особливості Гнома
- - -
Ваш персонаж Гнома має певні ознаки спільного між усіма іншими гномами.

**Оцінка здібностей зростає.** Збільшення балів вашої розвідки збільшується на 2.

**Вік.** Гноми дозріли з тією ж швидкістю, що і люди, і більшість з них очікується, що вони поділяться на доросле життя до 40 років. Вони можуть прожити 350 і майже 500 років.

**Вирівнювання.** Гноми найчастіше хороші. Ті, хто схильний до закону, - це мудреці, дослідники, науковці, слідчі чи винахідники. Ті, хто схильний до хаосу - найдрібніші ремісники, мандрівники чи вигадливі коштовності. Номи слухняні і навіть хитрощі серед них більш грайливі, ніж злісні.

**Розмір.** Гноми займають від 3 до 4 футів заввишки та в середньому близько 40 фунтів. У тебе маленький розмір.

**Швидкість.** Ваша основна швидкість ходьби становить 25 футів.

**Темний зір** пристосований до життя під землею, у вас є вище бачення в темних і тьмяних умовах. Ви можете бачити в тьмяному світлі 60 футів від вас, як якщо б було яскраве світло, а в пітьмі наче було тьмяне світло. Ви не можете розрізняти колір у темряві, лише відтінки сірого кольору.

**Купіння Гнома крупиння.** Ви скористаєтесь всіма розвідками, мудрістю та Харизмою зберегти кишені проти магії.

**Мови.** Можете говорити, читати і писати загальні і гноминки. Гномишська мова, яка використовує маневрське письмо, славиться технічними договорами та каталізаторами знань про природний світ.

## Рок-Гнома
У рок-гномі природжена винахідливість і вихованість поза труднощами інших гнів.

**Оцінка здібностей зростає.** Вартість вашої Конституції збільшується на 1.

**Остаточний артефакт вища.** Кожен раз, коли ви створюватимете перевірку розвідки (історії), пов'язані з магічними предметами, алхімічними об'єктами, або технологічні пристрої, які можна додати двічі більше досвіду, замість будь-якого застосовуваного бонусу.

**Tinker.** У вас майстерність за допомогою інструментів художника (інструментів інкера). Використовуючи ці інструменти, ви можете витратити 1 годину і 10 штук вартістю матеріалів, щоб побудувати крихітний пристрій годинник (AC 5, 1 год). Пристрій перестає функціонувати через 24 години (якщо ви не витратите 1 годину, щоб зберегти функціонування пристрою), або коли ви вживаєте свої дії щоб демонтувати його; на той час ви можете повернути матеріали, які використовуються для його створення. Ви можете одночасно мати до трьох таких пристроїв. Коли ви створюєте пристрій, оберіть один з наступних параметрів:
> **Годинник-іграшка.** Ця іграшка є годинниковою твариною, чудовиською, або людиною, такою як жаб, миша, птах, дракона або солдат. Коли розміщена на землі, іграшка переміститься на висоту 5 футів по землі по кожній із вас поворот у випадковому напрямку. Він створює шуми, відповідний до істоти, яку він представляє.
> **Вогняний Стартер.** Цей пристрій виробляє мініатюрне полум'я, яке можна використовувати для запалювання свічки, факелу або багаття. Використання пристрою потребує вашої дії.
> **Музичний ящик** При відкритті музичного ящика відтворює окрему пісню на помірному томі. Коробка припиняє грати, коли вона досягне кінця пісні або коли вона закрита.
