опис: Правила продажу скарбу з 5-ї версії SRD (Документація по Системній Документації).

# Продаж Скарбу
Можливості мають багато можливостей для пошуку скарбу, обладнання, зброї, броні, і багато чого в підземеллях ви досліджуєте. Зазвичай ви можете продавати свої скарби та Trinket після повернення в місто або інший населений пункт, за умови, що ти можеш знайти покупців та продавців, які цікавляться своїм колоном.

**Броні, Броня та Інші Обладнання.** Як загальне правило, розпоряджена зброя, броня та інше обладнання принесуть половину своїх витрат, якщо вони продаються на ринку. Зброя та броня, що використовується монстрами, рідко в достатній мірі для продажу.

**Магічні Представки.** Продавати магічні елементи є проблематичними. Пошук когось, хто купує зілля, або прокрутка не надто складна, але інші предмети не мають царства, але найбагатші благородніші. Так само, окрім кількох поширених магічних елементів, вам зазвичай не доведеться купувати магічні предмети або заклинання. Значення магії набагато за межами простого золота і до нього слід завжди ставитись.

**Отримали, євреї та об'єкти мистецтва.** Ці речі мають повне значення на ринку, і ви можете або обміняти їх на монету або використати їх в якості валюти для інших транзакцій. Для виключно цінних скарбів GM може зажадати від вас знайти покупця в великому місті або спочатку більшій громаді.

**Торгівля товарами.** На кордоні багато людей здійснюють операції за допомогою бартера. Як дорогоцінний предмет, торгові товари - бруски з залізо, мішки солі, худобу, і тому нехай вони зберігають повну вартість на ринку і можуть використовуватися як валюта.
