опис: Правила та інформація для різних наборів інструментів від 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Інструменти
Інструмент допомагає вам робити щось, чого ви не могли б зробити в іншому випадку, таку як ремесло або ремонтувати предмет, кувати документ, або вибрати замок. Ваша раса, клас, фон або риси дають вам досвідченість певними інструментами. Згадування з інструментом дозволяє додавати додаткові бонуси до будь-якого перевірки здібностей, які ви отримуєте за допомогою цього інструменту. Використання інструментів не пов'язане з однією здатністю, оскільки досвідченість з інструментом представляє більш широкі знання його використання. Наприклад, GM може запитати у вас, щоб зробити Dexterity перевірити тонкі деталі з інструментами вашого деревини, або перевірка сильності, щоб зробити щось з особливо твердої деревини.

**Інструменти проекту.** Ці спеціальні інструменти включають предмети, необхідні для здійснення ремесла або торгівлі. Таблиця показує приклади найпоширеніших типів інструментів, кожна із яких надає предмети, що стосуються одного ремесла. Майстерність набором інструментів художника, дозволяє додавати бонус до будь-якого перевірки що ви перевіряєте, використовуючи інструменти у вашому майстрі. Для кожного типу інструментів художника потрібна окрема майстерність.

**Дисципліни Kit.** Цей пакет косметики, фарби і дрібні об'єкти дозволяє створювати маскування, що змінює ваш фізичний зовнішній вигляд. Знання з цим набором дозволяє додати свій власний бонус до будь-яких перевірок умінь для створення візуального маскування.

**Набір із вигадки.** Цей маленький ящик містить різні папірці та пергаменти, пенси та чорнила, печатки та ущелину сіл, золотий та срібний лист та інші запаси, необхідні для створення переконливих фальсифікацій фізичних документів. Здатність цим набором дозволяє додати ваш бонус до будь-яких перевірок можливостей, які ви робите для створення фізичної підробки документа.

**Ігровий Set.** Цей предмет охоплює широкий спектр ігрових частин, включаючи кубики та колоди карт (для ігор, таких як Ante-Tree-Dragon Ante). Кілька поширених прикладів з'являється на таблиці Інструментів, але існують інші ігрові намети. Якщо ви досвідчені з набором ігор, ви можете додати бонус здібності до програвання з цим набором. Кожен тип набору ігор потребує окремої майстерності.

**Набір із травоїдності.** Цей комплект містить різні інструменти, такі як кліпери, ступні станції, і ялинки, що використовуються гербалістами, для створення засобів захисту і зілля. Здатність цим набором дозволяє додати свій бонус до будь-яких перевірок умінь для ідентифікації або застосування трав. Крім того, ефективність з цим набором необхідна для створення антиоксину та _погодження зцілення_.

**Увімкнути музичний інструмент.** Декілька найпоширеніших видів музичних інструментів відображаються на таблиці як приклади. Якщо у вас є здібність заданого музичного інструменту, ви можете додати бонус здібностей до будь-яких перевірок, які ви створюєте для музики з інструментом. У якості фокусу орфографії може використовувати музичний інструмент. Кожен тип музичного інструменту вимагає окремої здібності.

**Інструменти навігації.** Цей набір інструментів використовується для навігації в морі. Майстерність з інструментами навігатора дозволяє сформувати курс судна та слідувати графікам навігації. Крім того, ці інструменти дозволяють додати свій бонус здібностей до будь-яких перевірок, які ви робите для запобігання загубленню у морі.

**набір отруйного.** Кіт отруєння включає в себе флакони, хімічні речовини та інше обладнання, необхідне для створення отрути. Здатність цим набором дозволяє додати бонус до здібностей до будь-яких перевірок, які ви робите у ремесло або використання отрут.

**Інструменти злодіїв.** Цей набір інструментів містить невеликий файл, набір ярликів, на металеву ручку висіли невелике дзеркало, з вузькоблими ножицями та парою плоскогубців. Досвідченість цими інструментами дозволяє додавати бонус до ваших здібностей до будь-яких перевірок, які потрібно зняти з пасток або відкрити замки.


## Інструменти таблиць
### Інструменти креслення
| Елемент                         | Собівартість | Вага       |
| ------------------------------- | ------------ | ---------- |
| Приладдя Алхіміка               | 50 ґп        | 8 фунтів.  |
| Начини бровера                  | 20 ґр        | 9 фунтів.  |
| Постачальник для Каліграфу      | 8 ґр         | 5 фунтів.  |
| Інструменти теслі               | 15-гр        | 6 фунтів.  |
| Інструменти мультфільму         | 5 ґр         | 6 фунтів.  |
| Інструменти Коблера             | 1 ґр         | 5 фунтів.  |
| Обличчя кука                    | 30 ґп        | 8 фунтів.  |
| Інструменти склодува            | 25 ґп        | 5 фунтів.  |
| Інструменти ювеліра             | 6 ґр         | 2 фунти.   |
| Інструменти Шкіряного робітника | 10 ґр        | 5 фунтів.  |
| Інструменти Мейсона             | 10 ґр        | 8 фунтів.  |
| Приладдя художника              | 10 ґр        | 5 фунтів.  |
| Гончарні інструменти            | 10 ґр        | 3 фунти.   |
| Інструменти смайлу              | 20 ґр        | 8 фунтів.  |
| Інструменти Tinker              | 50 ґп        | 10 фунтів. |
| Інструменти Вейвера             | 1 ґр         | 5 фунтів.  |
| Інструменти дерев'яної машини   | 1 ґр         | 5 фунтів.  |
| Масквіт                         | 25 ґп        | 3 фунти.   |
| Ковальська установка            | 15-гр        | 5 фунтів.  |

## Ігровий набір
| Елемент                   | Собівартість | Вага |
| ------------------------- | ------------ | ---- |
| Набір кубиків             | 1 сп         | -    |
| Встановлено гру на картці | 5 сп         | -    |

## Музичний інструмент
| Елемент     | Собівартість | Вага       |
| ----------- | ------------ | ---------- |
| Волинка     | 30 ґп        | 6 фунтів.  |
| Барабан     | 6 ґр         | 3 фунти.   |
| Дульсімер   | 25 ґп        | 10 фунтів. |
| Флейта      | 2 ґр         | 1 фунт.    |
| Лютня       | 35-гп        | 2 фунти.   |
| Ліра        | 30 ґп        | 2 фунти.   |
| Ріг         | 3 ґп         | 2 фунти.   |
| Флейта Пана | 12 ґр        | 2 фунти.   |
| Шоломія     | 2 ґр         | 1 фунт.    |
| Viol        | 30 ґп        | 1 фунт.    |

## Інші інструменти
| Елемент               | Собівартість | Вага     |
| --------------------- | ------------ | -------- |
| Трав'яний набір       | 5 ґр         | 3 фунти. |
| Інструменти навігації | 25 ґп        | 2 фунти. |
| Кіт Пуазонера         | 50 ґп        | 2 фунти. |
| Інструменти крадіжок  | 25 ґп        | 1 фунт.  |
