назва: Рука Arcane рівень: 5 школа: евакуація класів: чарівник

# Arcane Hand
_Евокація 5-го рівня_

**Час трансляції часу:** 1 дія   
**Діапазон:** 120 футів   
**компоненти:** V, S, М (яйцеклітина і блиск, гарню)   
**тривалість:** Механізація, відстань до 1 хвилини

Ви створюєте велику руку мерехтливих сил, напівзайнятих у незамінному просторі, яку можна побачити в раді. Рука триває тривалістю заклинання, і вона рухається по командуванню, імітуючи рухи власної руки.    
Рука - це об’єкт, який має AC 20 і чутливий до максимальної максимальної висоти за очками. Якщо воно впаде до нуля визначних точок, то написано заклинання закінчується. Це має Силу 26 (+8) та силу 10 (+0). Рука не наповнює свій простір.    
Коли ви кидаєте заклинання і в якості бонусної дії на наступні повороти, ви можете перемістити руку вгору до 60 футів, а потім викликати один з наступних ефектів.    
**Закритий Fist.** Рука вражає одну істоту або об'єкт в межах 5 футів від нього. Намагайтеся запобігти заклинання ближнього бою, використовуючи свою ігрову статистику. По удару ціль наносить 4d8 шкоду силі.    
**Змушена манка.** Рука намагається відсунути істоту в межах 5 футів від неї у тому напрямку, який ви виберете. Перевір силою руки, оскаржений силою сили сили сили сили (Атлетика) в міці. Якщо мета середня або менша, ви можете скористатися покупкою. Якщо у вас все вийде, рука відштовхує ціль на 5 футів плюс кількість футів дорівнює 5 помножити на здатність заклинання модифікатора. Рука рухається з ціллю, щоб залишатися на відстані в 5 футів.   
**Захоплює землю.** Рука намагається зігнати Величезну або меншу істоту на 5 футів від нього. Ви використовуєте оцінку успіху для вирішення винограду. Якщо мета середня або менша, ви можете скористатися покупкою. Хоча рука греблює ціль, ви можете використати бонус дії, щоб стиснути її. Коли ви це робите, ціль наносить пошкодження 2d6 + ваш модифікатор здатності орфографії   
**втручатися в оману.** Рука взаємодіє між вами і істотою, яку ви оберете, поки не надасте іншій команді. Рука рухається так, щоб залишитися між вами та цією метою, що забезпечує вас наполовину прикриттям до цілі. Мета не може проходити крізь простір руки, якщо її рівень менше або дорівнює потужності руки. Якщо оцінка його Сили вища, ніж оцінка сили руки, ціль може рухатися до вас в просторі рук, але цей простір є складним для цілі.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання використовуючи слот 6-го рівня або вище, пошкодження від стиснутого кулака збільшується на 2d8 та пошкодження від схоплення руки збільшуються на 2d6 для кожного слоту вище 5. 