назва: Відкладено Blast Fireball рівень: 7 школа: евакуація класів: сортувальник

# Відкладений вибух Фаєрбол
_Евокація 7-го рівня_

**Casting Time:** 1 action    
**Range:** 150 feet    
**Components:** V, S, M (a tiny ball of bat guano and sulfur)    
**Duration:** Concentration, up to 1 minute

Промінь жовтого світла зі свого пальця на кінці, потім конденсії затримуватися в обраній точці в діапазоні як світлотік протягом тривалого часу. Коли заклинання закінчується, тому, що ваша концентрація зламана або тому, що ви вирішили її закінчити, вибух полум'я, який поширюється по куточках, низько звисає вогні. Кожна істота у 20-футовому радіусі зосередженій на цій точці, повинна зробити рятувальну межу. Створіння надає вогневих пошкоджень, що дорівнює загальній кількості накопичених пошкоджень від заощаджень, або ж половину шкоди від успішного.    
Основна шкода орфографії становить 12d6. Якщо в кінці вашого повороту ще не детонований, то шкода нашкодить 1d6.    
Якщо до малюка замалюється кульку на період очікування, істота торкається її дії, повинна зробити зразу заощадити позицію. На невдалому рівні заклинання завершується негайно, внаслідок чого дзьобор спалахнув полум'ям. У успішному збереженні істота може кидати намистину до 40 футів. Коли вона вражає істоту чи твердого об'єкту, завершується заклинання і вибухи кульки.    
вогонь пошкоджує об'єкти в районі і запалює легкозаймисті об'єкти, які не носять або не доставляються.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання використовуючи гніздо 8-го рівня або вище, базова шкода збільшується на 1d6 для кожного слоту вище 7-ї години. 
