назва: Домінуйте Монстра рівень: 8 школа: зачарування класі: Бард сортувальник warlock

# Домінуючий монстр
_Зачарування 8-го рівня_

**Час трансляції :** 1 дія    
**Діапазон:** 60 футів    
**компоненти:** V, S    
дублювання**тривалість:** концентрування, до 1 години

Ви намагаєтесь навести істоту, яку можете побачити на відстані. Це може досягти успіху в економії мудрості або зачаровувати вас протягом тривалого часу. Якщо ви або істоти, які вам до вподоби боротися з цим, то у вас є перевага в збереженні.    
у той час як істота заплямована, у вас є телепатичний зв'язок, доки ви двоє живуть на одному літаку. Цей телепатський лінк можна використовувати для виконання команд у формі створіння, коли ви свідомий (дія не потрібна), які вони найкраще підкоряються. Ви можете вказати простий і загальний хід дій, наприклад, "Атакувати, що створення", "Запустити туди" або "Отримати цей об'єкт." Якщо істота виконає порядок і не отримає далі від вас, вона захищає і зберігає себе в найкращому для його здатності.    
Ви можете використати свої дії, щоб зробити повний і точний контроль над ціллю. До закінчення наступної черги, істота набуває тільки дій, які ви обрали, і не робить нічого такого, чого б ти не дозволила. Протягом цього часу ви можете також викликати реакцію істоти, але для цього потрібно, щоб ви скористалися вашою власною реакцією.    
кожного разу, коли ціль завдає пошкодження, це робить новий викид мудрості проти заклинання. Якщо історія заощаджень - справа завершується.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання 9-го рівня, це концентрація до 8 годин. 