назва: Замерзання Sphere рівень: 6 школа: евакуація класів: майстер

# Заморожування Сфери
_Евокація 6-го рівня_

**Час Кастинг часу:** 1 дія    
**Діапазон:** 300 футів    
**компоненти:** V, S, М (маленька кристальна сфера)    
**Тривалість:** миттєві

Охолоджена куля холоду енергії занурюється від кінчиків до точки вашого вибору в межах діапазону, де він вибухне у сфери радіусу 60 футів. Кожна істота в цій галузі, повинна зробити економію конституції. У разі невдалого збереження творіння може завдати 106 холодних пошкоджень. В успішному збереженні це забирає вдвічі більше шкоди.    
Якщо земна куля вдарить воду або рідину, що має домашню воду (не включаючи істот, заснованих на воді), він мерзе рідиною в глибину 6 дюймів над площею 30 футів у квадрат. Це лід триває 1 хвилину. Істоти, що плавали на поверхні замороженої води, потрапляють в пастку льоду. Прив'язана істота може використовувати дію для перевірки сили проти вашого заклинання заощадити DC для безкоштовного використання.    
можете утримуватися від стрільби земної кулі після завершення заклинання, якщо ви побажаєте. Трохи глобуса про розмір крейди і холодний для дотику, який з'являється у вашій руці. У будь-який час, ви або істота, що ви даєте земній кулі, щоб накидати земну кулю (на діапазон 40 нігтів) або ж закидаєте її лопатою (на нормальний діапазон душ землі). Він вражає вплив так само як і звичайне лиття заклинання. Ви можете заставити земну кулю, не розбиваючи її. Через 1 хвилину якщо земна куля не вже розстрілилася, вона вибухає.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання використовуючи гніздо 7-го рівня або вище, шкоду збільшує на 1d6 для кожного слоту вище 6 рівня.