назва: Planar Binding рівень: 5 школа: abjuration класі: два ключевий druid

# Планарне пов’язування
_Тривалість з'єднання 5-го рівня_


**Casting Time:** 1 hour    
**Range:** 60 feet    
**Components:** V, S, M (a jewel worth at least 1,000 gp, which the spell consumes)    
**Duration:** 24 hours

Після цього заклинання ви намагаєтеся зв'язати небесну картину, стиль, гостину або дирижабль своїй службі. Ця істота має бути в межах діапазону для повного кидання заклинання. (Зазвичай, істота вперше викликана в центр інвертованого магічного кола, щоб тримати її в пастці під час приведення цього заклинання.) Після завершення лиття ціль повинна зробити Харизму збереженням. У разі невдалого збереження він обов'язково служить вам на цей час. Якщо істоту було призвано або створено іншим заклинанням, ця тривалість заклинання продовжується до відповідності тривалості цього заклинання.    
Спрямована істота повинна дотримуватися найкращих інструкцій щодо його уміння. Ви можете змусити істоту супроводжувати вас у пригоді, охороняти місце або доставити повідомлення. Творчість підкоряє вам лист з інструкціями, але якщо істота вороже до вас, він прагне крутити слова так, щоб досягти власних цілей. Якщо істота виконає ваші вказівки повністю до закінчення заклинання ви повідомляєте про цей факт, якщо ви в одному і тому ж літаку існування. Якщо ви перебуваєте в іншому літаку, він повертається до місця, де ви прив'язали його і залишається, поки заклинання не закінчиться.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання за допомогою слоту вищого рівня, тривалість збільшується до 10 днів з 6-го рівня, до 30 днів з 7х рівнів, до 180 днів з слотом 8-го рівня, і до року і на день 9-го рівня свинцю. 
