назва: Призматична стіна рівень: 9 школа: abjuration класів: чарівник

# Призматична стіна
_Затримка 9-го рівня_

**Casting Time:** 1 action    
**Range:** 60 feet    
**Components:** V, S    
**Duration:** 10 minutes

Світлова багатоканальна площина утворює вертикально непрозора стіна — до 90 футів завдовжки, 30 футів заввишки і 1 дюйм - зосереджено на точці, яку ви можете побачити в межах діапазону. Крім того, можна розмістити стіну в сферу розміром до 30 футів у діаметр, з якої ви обираєте поза межами діапазону. Стіна залишається на місці впродовж довгого часу. Якщо розмістити стіну, вона проходить крізь зайвий простір, захоплений істотою, заклинання ламається, і дію і заклинання втрачено.    
Стіна світле сяє на відстань 100 футів і тьмяне світло дає ще 100 футів. Ви або істоти, які зазначаєте під час відведення заклинання зможете проходити крізь стіну і залишатися неушкодженими. Якщо інша істота, що може бачити стіну в межах 20 футів, або ж почне свою чергу. ця істота повинна досягти успіху в збереженні Конституції або засліпитися протягом 1 хвилини.    
Стіна складається з семи шарів, кожного з яких різний колір. Коли якась істота намагається проникнути чи пройти крізь стіну, вона робить це одним шаром у всі шари. Коли вона проходить або досягає кожного шару, на основі цього потоку повинно впливати властивості шару, як описано нижче.    
Стіна можна знищити і один шар за раз. в залежності від червоного до фіолету, тобто від кожного шару. Як тільки шар буде зламано, він лишається так на тривалість заклинання. А **паличка скасування** знищує **_призматичну стіну_**але **_antimagic field_** не впливає на нього.    
**1. Red.** Творчість отримує пошкоджень в 10d6 вогні або половину шкоди від успішного. Поки цей шар перебував на місці, немагічні напади не можуть пройти через стіну. Пласт можна зруйнувати, завдавши йому хоча б 25 холодних пошкоджень.    
**2. Апельсин.** Творчість отримує 10d6 кислотних пошкодження від невдалого збереження, або ж половину шкоди від успішного. Поки цей шар не знаходиться на місці, магічні напади не можуть пройти через стіну. Рівень руйнується сильним вітром.    
**3. Єллок.** Творчість отримує 10d6 світлових ушкоджень від заощаджень, або ж удвічі більше шкоди від успішного. Цей шар можна зруйнувати, завдавши хоча б 60 шкод силою для нього.    
**4. Зелена істота.** Ця істота наносить 10d6 пошкодження від пошкодження, або ж удвічі шкодження від успішного. Пассне орфографію, або ж інша заклинання рівного чи вищого рівня, що може відкрити портал на твердій поверхні, знищує цей шар.    
**5. Синій.** Татура отримує 10d6 холодних пошкоджень у заощадженні, або ж удвічі більше шкоди від успішного. Цей шар можна зруйнувати, завдавши хоча б 25 пошкодження вогню з ним.    
**6. Індіго** Після невдалого збереження істота стримана. Тоді це має зробити економію Конституції кидати наприкінці кожного свого повороту. Якщо вона успішно заощаджує тричі, заклинання закінчується. Якщо він не вдається, то три рази він повернеться до каменю і зазнає обвішаного стану. Порушення успіхів і невдач не обов"язково буде виправданим; слідкуйте за обома почуттями, поки істота не збере трьох родів. Хоча цей шар знаходиться на місці, орфографії не можуть бути пролиті через стіну. Шар знищено сяйвом від сяйва **_денне світло_** заклинання або аналогічне заклинання рівного або вищого рівня.    
**7. Віолет.** На помилковому збереженні сліпим істотою. Тоді можливе заощадження мудрості на початку вашого наступного кроку. Успішний порятунок завершує сліпоту. Якщо він зазнає невдачі, ця зберігає, істота переводиться до іншого плану вибору GM і більше не осліплюється. (Як правило, істота, що знаходиться в літаку, в якому не вигнано додому, поки інші істоти зазвичай вкидаються в Astral або Ethereal літаки.) Цей шар знищено **_вивести магію_** заклинання або аналогічне заклинання рівного чи вищого рівня, який може закінчитися заклинання і магічні ефекти. 