назва: Призматичний Спрей рівень: 7 школа: евакуація класів: сортувальник

# Призматичний Спрей
_Евокація 7-го рівня_

**Casting Time:** 1 action    
**Range:** Self (60-foot cone)    
**Components:** V, S    
**Duration:** Instantaneous

Вісім багатокольорових променів світла від вашої руки. Кожен промінь має інший колір і має іншу силу та мету. Кожна істота в 60 футових конусах повинна зробити розподілення поспіль. Для кожної цілі, напишіть d8 для визначення, який колір променів впливає на це.    
**1. Год.** Ціль забирає 10d6 шкоди від невдалої збереження, або ж половину шкоди від успішного.    
**2. Апельсин.** Ціль отримує 10d6 кислотних пошкоджень від невдалої збереження, або ж половину шкоди від успішного.    
**3. Ціль** Єльність отримує 10d6 освітніх пошкоджень від вдалого заощадження, або ж удвічі більше шкоди від успішного.    
**4. Зелена компанія.** Ціль отримує 10d6 пошкодження від отрути при невдалому збереженні, або ж удвічі менше шкоди від успішного.    
**5. Синій.** Ціль отримує 10d6 холодних пошкоджень від невдалого заощадження або ж половину шкоди від успішного.    
**6. Індіго.** Після невдалого збереження ціль стримана. Тоді це має зробити економію Конституції кидати наприкінці кожного свого повороту. Якщо вона успішно заощаджує тричі, заклинання закінчується. Якщо він не вдається, то три рази він повернеться до каменю і зазнає обвішаного стану. Помилки та помилки не повинні бути виправданими; відстежуйте обидва до тих пір, поки цільова не збере 3 типу.    
**7. Віолет.** При невдалому збереженні ціль втрачена. Тоді можливе заощадження мудрості на початку вашого наступного кроку. Успішний порятунок завершує сліпоту. Якщо він не вдається, це заощаджує, істота передається іншому літаку існування GM і більше не осліплюється. (Як правило, істота, що знаходиться в літаку, в якому не вигнано додому, поки інші істоти зазвичай вкидаються в літаки Astral або Ethereal.    
**8. Особливий.** ціль вражає два промені. Поворот двічі більше, скорочуючи 8. 
