назва: Команда Shapechange рівень: 9 школа: транмутація класів: druid майстер

# Шапечанж
_Демонстрація 9-го рівня_

**Кастинг часу:** 1 дія    
**Діапазон:** Самотності    
**компонентів:** V, S, М (нефритовий ланцюжок коштує щонайменше 1500 ґп, які ви повинні помістити у собі голову, перш ніж кинути правопис)    
**тривалість:** концентрування, до 1 години

Ви припускаєте форму іншої істоти протягом довгого часу. Нова форма може мати будь-яку істоту з рейтингом завдання, що дорівнює вашому рівні або нижчому. Створіння не може бути побудованим або немертвим, і ви, мабуть, бачили свого роду істоту хоча б один раз. Ви перетворите у середній приклад цієї істоти, яка не має будь-яких класів і властивостей заклинання.    
Статистика вибраної гри замінюється на статистику обраної істоти, попри те, що ви зберігаєте вирівнювання та інтелект, мудрість та харизма. Ви також зберігаєте усі свої навички й зберігаєте здібності, крім того, щоб здобути їх істоту. Якщо істота має таку ж здібність, що і ви, і бонус, зазначений у статистиці, вище ніж ваша, використовуйте бонус істоти замість ваших. Ви не можете використовувати будь-які легендарні дії або відлякані дії нової форми.    
припустимо, що влучені точки і влучання у новій формі. Коли ви повернетесь до нормальної форми, то повернетеся до кількості результатів, які були до того, як перетворилися. Якщо ви повернете в результаті падіння до 0 хітових точок, надмірна шкода переходить до Вашої нормальної форми. Доки надмірна шкода не зменшує вашу звичайну форму до 0 очків влучання, то вам не оглушує свідоме.    
Ви зберігаєте переваги від будь-яких функцій вашого класу, раси, або інше джерело і може використовувати їх, за умови, що ваша нова форма фізично здатна до цього. Ви не можете використовувати будь-які спеціальні відчуття, які у вас є (наприклад, темництво), якщо у вас немає такого сенсу. Ви можете говорити, лише якщо істота може нормально говорити.    
При перетворенні ви виберете, чи попадає ваше обладнання на землю, об'єднується в нову форму, або його одягають. Робота аплікацій виконує функції як нормальні. GM визначає, чи практично, чи буде нова форма носити клаптик обладнання, залежно від форми та розміру істоти. Ваше спорядження не змінює форми чи розмір, щоб відповідати новій формі, і будь-яке обладнання, яке не може носити нова форма, повинно або падати на землю, або зливати в нову форму. Спорядження не має впливу в цьому стані.    
Під час тривалості написання цього правопису ви можете використати дію, щоб взяти іншу форму, дотримуючись тих самих обмежень та правил для початкової форми, за одним винятком: якщо у вашій формі є більше очків, ніж у вашому поточному лоті, ваші очки залишаються під їх поточним значенням. 