опис: правила та описи керуючої отрути з 5-ї версії (5e) SRD (Документація Систем).

# Отрута
Зважаючи на їх підступну та смертоносну природу, отрути є незаконними в більшості суспільств, але є улюбленим інструментом серед вбивств, ударів та інших злих істот.

Отрута приходять в наступні чотири типи.

**Контакт.** Контактна отрута може бути облямована на об'єкт і залишається потужним, поки він не торкнеться або обмине. Творся, яка торкається контакту з отрутою з оголеною шкірою, страждає від її наслідків.

**Задумано.** істота повинна проковтнути всю дозу вкладеної отрути, щоб вона постраждала від її наслідків. Доза можна постачати їжею або рідиною. Ви можете вирішити, що часткова доза має обмежений ефект, такі, як дозволити перевагу збереженню кидати або нанести лише половину шкоди від невдалої економії.

**Вдихнути.** Ці отрути - це породи або гази, які отримують ефект при вдиханні. Уповільнення пороху або виділення газових суб'єктів з 5-футового кубика до його ефекту. Отримана хмара одразу розсилається. Зберігання дихання відбувається через вдихання під час вдихання кожної отрути, через вплив на носову мембрану, сльозові труби та інші частини тіла.

**Інжурі.** Ушкоджену отруту можна застосовувати до зброї, боєприпасів, компонентів пастки, і інші об'єкти, які завдають великої кількості пронизаних або пошкоджень і залишаються потужними поки не будуть доставлені через рану або рану. Творця, яка отримує колючу шкоду від об'єкта, покритої отрутою, піддається її наслідкам.


| Елемент           | Тип            | Ціна за дозу |
| ----------------- | -------------- | ------------ |
| Кров убивця       | Завірений      | 150 ґп       |
| Спалений отур-хум | Вдихнути       | 500 ґр       |
| Кройлер слиз      | Контакт        | 200 ґп       |
| Отрута ворохатий  | Фізична травма | 200 ґп       |
| Наявність етеру   | Вдихнути       | 300 ґп       |
| Маліце            | Вдихнути       | 250 ґп       |
| Опівнічні сльози  | Завірений      | 1 500 ґп     |
| Олія теггіту      | Контакт        | 400 ґп       |
| Pale tincture     | Завірений      | 250 ґп       |
| Фіолетова отрута  | Фізична травма | 2000 ґр      |
| Зміїний веном     | Фізична травма | 200 ґп       |
| Torpor            | Завірений      | 600 ґп       |
| Сироватка правди  | Завірений      | 150 ґп       |
| Отрута Виверна    | Фізична травма | 1,200 ґп     |


## Приклад отрути
Кожен тип отрути має свої виснажливі наслідки.

**Кров Ассасина (Зручено).** Особа, піддана цій отрути, повинна зробити економію конституції DC 10 жбурлянь. На невдалому збереженні триває 6 (1d12) пошкодження від отрути та отруєне протягом 24 годин. На успішному збереженні істота отримує половину шкоди і не отруєна.

**Згоріла не дупу Othur (вдихнуто).** істота, піддана цій отрути, повинна досягти успіху на процесі збереження конституції DC 13 або взяти 10 (3d6) шкоду отрути, і треба повторювати метод заощадження на початок кожної з її черг. На кожного наступного невдалого збереження персонаж отримує 3 (1d6) отруту. Після трьох успішних збережень отрута закінчується.

**Кройлер Мукус (Контакт).** Ця отрута повинна бути зібрана з мертвого або неефективного сканера. Творчість, піддана цій отрути, має досягти успіху на протязі 13 році процесу збереження конституції DC або бути отруєною протягом 1 хвилини. Отруєна істота паралізована. Ця істота може повторити порятунок в кінці кожного зі своїх обертів, припинивши вплив на себе при успіху.

**Отрута Божественної (Інджурі).** Ця отрута зазвичай виготовляється лише рядком, і тільки на місці, віддаленому від сонячного світла. Поворот, підданий цій отрути, має досягти успіху на рятувальному киданні Конституції DC 13 року, або бути отруєним протягом 1 години. Якщо збереження не вдається, то істота стає несвідомою під час отруєння таким чином не вдається. Творчість прокидається, якщо вона зашкодить або, якщо інша істота вживає дії, щоб похитнути її.

**Наявність Ether (вдихнуто).** Особа, піддана цій отрути, повинна досягти успіху на шляху збереження Конституції DC 15 або бути отруєною протягом 8 годин. Отруєна істота несвідома. Творчість прокидається, якщо вона зашкодить або, якщо інша істота вживає дії, щоб похитнути її.

**Лаліс (вдихнено).** Особа, що суб'єктивна для цієї отрути, повинна досягти успіху в процесі збереження DC 15 змін або бути отруєною протягом 1 години. Отруєна істота сліпа.

**Опівнічний сльози (Зжест).** Особа, яка живить цю отруту, не діє до удару півночі. Якщо отрута до цього часу не була нейтралізована істота, повинна досягти успіху на збереженні Конституції DC 17 заподіяння 31 (9d6) пошкодження від отрути до збою заощадження, або ж удвічі більше шкоди від успішного.

**Нафта Taggit (Контакт).** Те, що підлягає цій отрути, має досягти успіху на виконанні котрої Конституції DC 13 чи воно буде отруєне протягом 24 годин. Отруєна істота несвідома. При пробудженні істоти вона завдає шкоди.

**Тінкція на дужках (зажещена).** Поважка, піддана цій отрути, повинна досягти успіху на рятувальному киданні Конституції DC 16 р. Завдати або нанести 3 (1d6) отрути та стати отруєною. Отруєна істота повинна повторити порятунок кидати кожні 24 години, взявши пошкодження 3 (1d6) на невдалу економію. Поки ця отрута не скінчиться, шкода отруйних угод не зможе ні на що вилікуватися. Після семи успішних кидань для збереження ефект ефект і істота може зацілити нормально.

**Бузкова Отрута Хробака (Injury).** Ця отрута повинна бути зібрана з мертвого або скінченого фіолетового хробака. Творчість, піддана цій отруті повинна зробити економію Конституції DC 19 приймаючи 42 (12d6) пошкодження від отрути при невдалому збереженні, або ж удвічі менше шкоди від успішного.

**Вузька, отрута (Injury).** Це отрута має бути зібрана з мертвої або з недієздатної гігантської отруйної змії. Творчість, піддана цій отруті має досягти успіху в збереженні Конституції DC 11 заподіяння 10 (3d6) пошкодження від пошкодження, або ж удвічі більше шкоди від успішного.

**Заціпеніння (Зжест).** Особа, що суб'єктивна для цієї отрути, повинна досягти успіху в збереженні Конституції DC 15 років, або стати отруєною протягом 4d6 годин. Отруєна істота недієздатна.

**Серум Істини (перевантажений).** Те, що піддається цій отрути, має досягти успіху в процесі створення конституції DC 11 або ж буде отруєне протягом 1 години. Отруєна істота не знає про те, щоб брехати неправду, ніби під впливом зони заклинання правди.

**Отрута Виверна (Інджурі).** Ця отрута повинна бути зібрана з мертвої або переповненої возинки. Творчість, піддана цій отруті повинна зробити економію конституції DC 15 заподіяння 24 (7d6) пошкодження від пошкодження, або ж удвічі більше шкоди від успішного.
