опис: як використовувати бонус майстерності з 5-ї версії (5e) SRD (Документація Систем).

# Бонус здібностей
Символи мають бонус здібності, визначений на рівні. У монстрів також є цей бонус, який включено до своїх основних блоків. Бонус використовується в правилах про чеки здібностей, зберіг кидок і атакуючих роликів.

Ваш бонус здібностей не можна додати до єдиної вмираючої колі або іншого номера більше одного разу. Наприклад, якщо два різних правила говорять, що ви можете додати бонус здібностей до економії мудрості все-таки додайте бонус тільки один раз, коли ви робите заощадження.

Час від часу ваш бонус здібностей може бути збільшено або поділений (наприклад), перш ніж ви застосуєте його. Наприклад, Експертиза шахрайської служби подвоює бонус здібностей до певних перевірок здібностей. Якщо обставини свідчать про те, що ваш бонус здібностей застосовується більш ніж один раз до того ж жбурляння, ви все ще додаєте це лише один раз і множите або ділите його лише один раз.

За тим же словом, якщо функція або ефект дозволять збільшити ваш бонус здібностей при перевірці здібності, що зазвичай не буде корисним від бонусу вашої здібності, і до сих пір не додаємо бонус до перевірки. Для цього перевірте ваші бонуси досягають 0, враховуючи той факт, що множення 0 на будь-яке число все ще 0. Наприклад, якщо вам не вистачає майстерності в історії, ви не отримуєте користі від функції, що дозволяє подвоїти бонус до досконалості, коли робите розвідку (історію).

Загалом, ви не множите бонус здібностей на атаку або рятує кидів. Якщо функція або ефект дозволять вам це зробити, застосовуються такі ж правила.
