опис: Опис здібностей і правила модифікаторів від 5-ї версії System Reference Document (SRD)

# Результати здібностей
Шість здібностей забезпечують швидке уявлення про фізичні і психічні характеристики:

* **Сила**, вимірювання фізичної потужності
* **Dexterity**, вимірювання гнучкості
* **Конституція**, вимірювання витривалості
* **Розвідка**, міркування і пам'ять
* **Мудрість**, вимірювання сприйняття та розуміння
* **Харизма**, вимірювання сили особистості

Чи персонажа пов'язана з м'язами і зрозуміла? Діамант і чарівність? Нестерпно і важко? Можливість визначати ці якості - активи істоти, а також слабкі сторони. Три основні кидання гри - тест на заощадження, кількість випробувань, і кількість атак - покладаються на шість балів у здібності. У цій книзі вступ описує базове правило, що стоїть за цими ролами: рол 20, додати модифікатор можливості, що виник з одного з балів 6 здібностей, та порівняти загальну суму до цільового числа.

## Здатність ядер і модифікаторів
Кожна з здібностей істоти має певну партитуру, число визначає величину цієї можливості. Уміння — це не лише міра вроджених здібностей, але й охоплює навчання істоти та компетентність у діяльності, пов'язаній з такими здібностями.

Оцінка від 10 до 11 - це нормальний середній показник у людини, але шукачі пригод і багато монстрів є порізаними вище середнього показника в більшості здібностей. 18-ий бал - це найвищий показник, до якого зазвичай досягає. Користувачі пригод можуть оцінити до 20, а монстри і божественні істоти можуть мати бали до 30.

Кожна здатність також має свої модифікатори, Виходить з рахунку і коливається від -5 (для результату від 1) до +10 (для результату 30). Здатність шокерам і модифікаторам зазначає позицію модифікатора для діапазону можливих очок здатності, від 1 до 30.

| Рахунок | Modifier |
| ------- |:--------:|
| 1       |    -5    |
| 2-3     |    -4    |
| 4-5     |    -3    |
| 6-7     |    -2    |
| 8-9     |    -1    |
| 10-11   |    +0    |
| 12-13   |    +1    |
| 14-15   |    +2    |
| 16-17   |    +3    |
| 18-19   |    +4    |
| 20-21   |    +5    |
| 22-23   |    +6    |
| 24-25   |    +7    |
| 26-27   |    +8    |
| 28-29   |    +9    |
| 30      |   +10    |
