опис: правило для перевірки здібностей, конкурсів, груп і пасивних перевірок з 5 частин видання (5) системних довідкових документів (SRD)

# Перевірка здібностей
Перевірка можливостей тестує характерні таланти та підготовки персонажа для подолання проблеми. GM закликає до перевірки здібності, коли персонаж або монстр спрощує дію (крім атаки), яка має шанс на невдачу. Коли результат невизначений, кубики визначають результати.

Для кожної перевірки здатності GM вирішує, яке з шести можливостей має відношення до завдання під час виконання і складності завдання, представлений складним класом. Чим складніше завдання, тим вище його DC. Типовий таблиця класів складності показує найбільш поширені DCs.

#### Типові класи складності
| Завдання складності | DC |
| ------------------- | -- |
| Дуже просто         | 5  |
| Легко               | 10 |
| Медіум              | 15 |
| Жорсткий            | 20 |
| Дуже важко          | 25 |
| Майже неможливе     | 30 |

Для того, щоб зробити перевірку на здатність повернути d20 і додати відповідні налаштування модифікатор. Як і з іншими d20 ролами, застосовуються бонуси і штрафи, і порівнюють загальну суму з ДК. Якщо загальна сума дорівнює або перевищує DC, перевірка здатності є успіхом - істота переважає перед цим виклик. Інакше - це провал, що означає персонажа чи монстра, не досягають мети чи робить прогрес у поєднанні з невдачею визначеним GM.

## Конкурси
Іноді зусилля одного персонажа або монстра безпосередньо протистоять іншим. Це може трапитися коли обидва намагаються зробити одне і те саме, і тільки один може досягти успіху, такі, як спроба вирвати чарівне кільце, що впало на підлогу. Ця ситуація також стосується, коли один з них намагається запобігти досягненню мети - наприклад, коли монстр намагається примусово відкрити двері, які тримає авантюр. Результат визначається спеціальною формою перевірки здібностей, яка називається конкурс.

Обидва учасники конкурсу роблять перевірки спроможності, відповідні своїм зусиллям. Вони встановлюють усі відповідні бонуси і покарання, але замість порівняння загальної суми з DC вони порівнюють загальну кількість своїх двох чеків. Учасник з більшою кількістю матчів отримав конкурс. Той персонаж, або монстр вдаються або вдаються в дію або не заважає іншому досягти успіху.

Якщо конкурс призводить до зв'язку, ситуація залишається такою ж, як і до конкурсу. Таким чином, один учасник може виграти конкурс за замовчуванням. Якщо дві символи прив'язані до конкурсу лише для обрізки кільця з підлоги, персонаж не схоплює його. У конкурсі між монстром, який намагається відкрити двері і пригод, які намагаються тримати двері зачиненими, краватка означає, що двері залишаються зачиненими.

## Навики
Кожна здатність охоплює широкий спектр можливостей, включаючи навички, які може бути персонажем чи монстром, можуть бути освіченими. Уміння представляє специфічний аспект оцінки здатності, а майстерність індивіда в вмінні демонструє зосередженість на цьому аспекті. (Початкові навички персонажа визначаються при створенні персонажів, а навички монстра з'являються в блоці роботи монстра.)

Наприклад, перевірка свідченості може відобразити спробу обличчя персонажа зняти акробатичний танець, до пальми об'єктом, або залишитися прихованим. Кожен з цих аспектів Dexterity має пов'язану навичку: Acrobatics, Sleight Hand, Stealt відповідно. Отже, персонаж, який має здібності до крадіжки вміння, особливо добре перевіряє Dexterity, пов'язані з проханням і приховуванням.

Навички, пов'язані з кожною кількістю здібностей, показані в наступному списку. (Немає навичок пов'язаних із Конституцією.) Переглянути опис змінної в пізніших розділах цього розділу для прикладів, як використовувати навики, пов'язані з здатністю.

### Міцність
* Атлетика

### Спритність
* Акробатика
* Маніпуляція
* Стелс

### Інтелект
* Аркана
* Історія
* Розслідування
* Природа
* Релігія

### Віздом
* Обробка тварин
* Інсайт
* Медицина
* Сприйняття
* Виживання

### Харизма
* Обман
* Інтермідація
* Продуктивність
* Переконування

Іноді GM може запитати дозвіл використовуючи конкретні навички, - наприклад, "Зробити перевірку мудрості (виключення).” В інший час гравець може запитати GM, якщо майстерність в певній мірі полягає в перевірці. У будь-якому випадку, майстерність в навичці означає, що людина може додати свій або її досвідчений бонус до здатності перевіряти цей навик. Без здібності в навичці людина робить нормальний чек здатності.

Наприклад, якщо персонаж намагається піднятися на небезпечну скелю, GM може просити перевірки сильності (атлетики). Якщо персонаж є досвідченим в Атлетиці, то бонуси персонажа додаються до сили перевірки. Якщо персонажу не вистачає тієї здібності, він або вона просто перевіряє його.

### Варіант: навички з різними здібностями
Зазвичай ваша майстерність в навичці застосовується лише до певного роду перевірки здібностей. Наприклад, майстерність в Athletics зазвичай застосовується до пропускних перевірок. Однак у деяких ситуаціях ваша майстерність може бути обґрунтовано застосована до іншого виду перевірки. У таких випадках GM може запитати перевірку, використовуючи незвичне поєднання здібностей і навичок, або ви можете запитати у свій GM, якщо ви можете подати заявку на іншу перевірку. Наприклад, якщо вам доведеться переплисти з офшорного острова до материкового періоду, ваш GM може закликати до Перевірки Конституції, щоб перевірити, чи є у вас витривалість зробити її так далеко. У цьому випадку ваша GM може дозволити вам застосувати свою здібність в легкої атлетики і попросити перевірки Конституції (Атлетики). Отож, якщо ви є досвідченим в атлетиці, ви застосовуєте бонус здібностей до Конституції так, як це зазвичай робиться для перевірки сили (атлетики). Так само, коли ваші напівскосові варвари використовують відображення сирої сили для залякування ворога, ваш GM може запитати про силу (Intimidation) контроль, навіть якщо Intimidation зазвичай асоціюється з харизмою.

## Пасивні перевірки
Пасивна перевірка є особливим видом умінь що не передбачає ніяких помилок. Така перевірка може представляти середній результат для завдання, яке неодноразово виконується, наприклад, пошук секретних дверей знову і знову, або можна використовувати, коли GM хоче таємно визначити, чи персонажі досягають успіху в чомусь без кидання льоду, наприклад, помічаючи прихованого монстра.

Ось як визначити загальну кількість символів для пасивного контролю:

> 10 + всі модифікатори які зазвичай застосовуються до перевірки

 Якщо персонаж має перевагу над перевіркою, додайте 5. Щоб знедолити і відняти 5. Гру посилається на пасивну перевірити загалом як **результат**.

Наприклад, якщо персонаж 1го рівня має мудрості 15 і придатність до сприйняття він або вона має пасивну мудрість (Поняття) бали 14.

Правила приховування в розділі «Декстерті» нижче покладаються на пасивні чеки, як правила розвідки.

## Працюючи разом
Іноді з двома або кількома персонажами можна виконати завдання. Характер, який веде зусилля - або той, який має найвищу здатність модифікатор здібностей - може перевірити їх з перевагою, відображаючи допомогу, що надається іншими персонажами. В бою, це вимагає дій допомоги.

Цей персонаж може надати допомогу лише в тому випадку, якщо завдання єдине, він або вона могла спробувати поодинці. Наприклад, намагання відкрити блокування вимагає майстерності з інструментами злодіїв, так що персонаж, який не вистачає цієї здібності, не може допомогти іншому персонажу у цьому завданні. Більше того, характер може допомогти лише тоді, коли двоє або більше осіб, які працюють разом, були б дійсно продуктивними. Деякі завдання, такі як потоплення голки, не простіше за допомогою.

### Перевірки групи
Коли група намагається виконати декілька осіб, GM може запитати у групу перевірку здатності групи. У такій ситуації персонажі, які кваліфіковані на певному завданні, допомагають покрити тих, хто цього не робить.

Для перевірки здатності груп, всі користувачі перевіряють їх можливості. Якщо принаймні половина групи вдалася, вся група вдалися.

В іншому випадку група зазнає невдачі. Групові перевірки - це не дуже часто, і вони є найбільш корисними, коли всі символи досягають успіху або зазнають невдачі, як група. Наприклад, коли авантюристи рухаються по болоті, GM може закликати до групової мудрості (Survival) перевірити, чи можуть символи уникнути швидкого доступу, дірки та інші природні небезпеки навколишнього середовища. Якщо принаймні половина групи вдасться, успішні персонажі зможуть вивести своїх супутників із небезпеки. В іншому випадку група вчепилася в одну з цих небезпек.
