назва: Aboleth cr: 10 тип: аберація


# Aboleth
_Велике відхилення, законне зло_

**Armor Class** 17 (natural armor)    
**Hit Points** 135 (18d10 + 36)    
**Speed** 10 ft., swim 40 ft.

| СТР     | ДЕКС   | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------ | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 21 (+5) | 9 (-1) | 15 (+2) | 18 (+4) | 15 (+2) | 18 (+4) |

**Збереження кишені** Con +6, Int +8, Wis +6    
**Навичності** Історія +12, Виперечення +10    
**Senses** рівня затемнення 120 футів. пасивне сприйняття 20    
**мови** глибинних мов, телепатія 120 футів.    
завдання**Завдання** (5,900 ДОСП)

**Сумня.** Соковитий вітер може дихати повітря і воду.    
**Мхудова хмара.** Поки під водою, підлітки оточені трансформаційним слизом. Творця, яка торкається алфавіту або страждає від нападу ближнього бою, а на межах 5 футів від нього повинна зробити DC 14 Конституції рятованою чергою. На невдачу істота захворіла на 1d4 години. Захворіла істота може дихати лише під водою.    
**Проконувати Телепатію.** Якщо істота контактує телепатично з іменем, аболета дізнається про найбільші бажання істоти, якщо її лев може побачити істота.

### Дії

**Багатоатака.** Сильний ібн робить три напади щупальців.    
**Милосердя.** _Атака ближньої зброї:_ +9, щоб вдарити, досягти 10-ти, одна ціль. _Удара:_ 12 (2d6 + 5) пошкоджені блокуванням. Якщо ціль є створенням, вона повинна досягти успіху в економії конституції DC 14 року, або стати хворою. Хвороба не має ніякого впливу на 1 хвилину, її можна вилучити будь-якою з чарів, яка лікує захворювання. Через 1 хвилину шкіра незліченної хвороби стає напівпрозорою і струнка, істота не може повернути собі точки під водою, якщо вона не є під водою, і цю хворобу можна усунути лише за допомогою лікування, або за допомогою іншої хвороби заклинання 6-го рівня або вище. Коли істота поза тілом води, завдає шкоди 6 (1d12) кислоті кожні 10 хвилин, якщо не близько не буде застосовано до шкіри, перш ніж минуло 10 хвилин.    
**зворотній бік.** _Атака важкої зброї:_ +9 щоб вдарити, досягає 10 футів. _Вразу:_ 15 (3d6 + 5) пошкодження душок.    
**Рабом (3/День).** У аболеті наводиться одна істота, яку вона може бачити в межах 30 футів. Ціль має досягти успіху на постійному киданні дикої мудрості 14 років або бути магічним шаром з моменту появи підлітків або до тих пір, поки вона не відбудеться в іншому літаку існування з цілі. Зачарована ціль знаходиться під контролем алфавіту і не може вжити реакцій, і підлітки та ціль можуть телепато взаємодіяти між собою на будь-якій відстані.    
Щоразу, коли нагадана ціль пошкоджена, ціль може повторити зряд. Під час успіху ефект закінчується. Не більше ніж раз на 24 години, ціль також може повторювати накопичення коли воно знаходиться на відстані не менше 1 милі від підлітка.

### Легендарні дії
Аболети можуть узяти 3 легендарні дії, обираючи варіанти нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Летва відновлює легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявляти.** Місяць робить перевірку мудрості (виключення).    
**Хвіст вітрилом.** Вітрильний сміх робить одну хвісту атаку.    
**Психічна Drain** (Витрати 2 дії). Одна істота, побудована на одному, бере 10 (3d6) психічні ушкодження, і трошки підлітків уражують місця, які отримує істота.
