опис: описання різних дій, які можуть бути взяті в бою з 5-ї версії (5) SRD (Документація по посиланню системи системи).

# Дії в битві
Коли ви виконуєте свої дії на свою чергу, ви можете прийняти одну з дій, представлених тут, дія, яку ви отримали в своєму класі, чи особливу функцію, яку ви імпровізували. Багато монстрів мають власні варіанти дій у основних блоках.

Коли ви описуєте дію, не детально в інших правилах GM каже вам, чи можлива ця дія і яку реакцію ви повинні зробити, якщо така є, щоб визначити успіх чи невдачу.

## Атака
Найпоширенішими діями боротьби є дія атаки, коли ви розгойдаєте меча, стріляєте стрілою в лука або сукаєтеся з кулаками.

Завдяки цій дії ви зробите одну битву або далекобійну атаку. Переглядайте розділ "Зроблення атаки" для правил, які керують атаками.

Деякі особливості, такі як додаткова функція атаки бою, дозволяють робити більше одного нападу з цією дією.

## Призначити заклинання
Виявники заклинників, таких як майстри та священнослужителі, а також багато монстрів, мають доступ до заклинань і можуть використовувати їх для значного впливу в бою. У кожної заклинання є час лиття, який визначає, чи потрібно досягти досягнення - реакції, хвилин чи навіть години, щоб кинути заклинання . Тому кидання заклинання - це не обов'язково дія. Більшість заклинань мають час лиття 1 дії, тому заклинання часто використовує свою або її дію в битві, щоб кинути таке заклинання.

## Тире
Коли ви берете Dash дію, ви отримуєте додатковий рух для поточного повороту. Збільшення - це ваша швидкість, після застосування будь-яких модифікаторів. Наприклад, за зі швидкістю 30 футів ви можете переміщатися до 60 футів на повороті, якщо ви пунктуєте.

Будь-яке збільшення або зменшення до внеску швидкості змінює цей додатковий рух на таку ж суму. Якщо ваша швидкість становить 30 футів, наприклад, ви можете рухатися вгору до 30 футів, якщо ви пунктуєте.

## Відключено
Якщо ви вберете дію, ваш рух не провокує сприятливих атак на решту черги.

## Ухилитись
Коли ви вступаєте в дію Додж, ви повністю зосереджуєтесь на тому, щоб уникнути атак. До початку вашого наступного черги будь-яка атака, зроблена проти вас, має недолік, якщо ви можете побачити нападника, і ви робите економію неприємності з перевагою. Ви втрачаєте ці вигоди, якщо ваша швидкість зменшиться до 0.

## Довідка
Ви можете надати допомогу іншій істоті виконання завдання. Коли Ви вживаєте заходів допомоги, істоти, якими допомогаєте в перевагах, при наступній перевірці якої це робить виконання завдання, яке ви допомагаєте з за умови, що вона робить перевірку перед початком вашого наступного повороту.

Крім того, ви можете подати дружню істоту в атаці на істоту в межах 5 футів від вас. Ви боете, відволікаєте ціль чи іншим чином команду, щоб зробити напад більш ефективним. Якщо ваш союзник атакує ціль до наступного повороту, перша атака стане перевагою.

## Приховати
Коли ви берете "Приховати дію", ви робите перевірку на хитрості (крадіжки) при спробі приховати, слідуючи правилам для приховування. Якщо вам це вдасться, ви отримуєте певну вигоду, як описано в розділі "Непереглянуті атаки" та Targets" пізніше у цьому розділі.


## Готовий
Іноді ви хочете, щоб стрибок на ворога або чекати конкретних обставин перш ніж діяти. Щоб це зробити, ви можете виконати готові дії на свою чергу, що дозволить діяти на основі вашої реакції перед початком вашого наступного повороту.

По-перше, ви вирішили, які ймовірні обставини викликають вашу реакцію. Потім ви обираєте дію, яку ви отримаєте у відповідь на цей тригер, або ви вирішуєте рухатись до швидкості у відповідь на неї. Приклади включають "Якщо загальне кроки на люку, Я витягну важеля, який відкриває його", і "Якщо божественні кроки поруч з мною, я відійду геть."

Коли відбувається тригер, ви можете знайти свою реакцію відразу після завершення тригера, або проігнорувати тригер. Пам'ятайте, що можна виконувати лише одну реакцію на раунд.

Коли ви готові до заклинання, ви вважаєте його нормальним, але зберігаєте його енергію, яку ви виділяєте з реакцією, коли відбувається тригер. Для читання заклинання потрібно мати час лиття 1 і утримуючи на чари чари заклинання вимагає концентрації. Якщо ваша концентрація зламається, заклинання розсіюється, не набувши чинності. Наприклад, якщо ви зосереджуєтесь в **_веб_** заклинання і готове **_магічна ракета_**ваш **_web_** заклинання і якщо ви отримаєте пошкодження, перш ніж випустити **_магічні ракети_** з вашою реакцією, ваша концентрація може бути порушена.

## Пошук
Коли ви заходите в пошук, ви приділяєте свою увагу пошуку щось. Залежно від характеру вашого пошуку, GM може зробити вам мудрість (Поняток) перевірки або розвідки (розслідування).

## Використовувати об'єкт
Зазвичай ви взаємодієте з предметом, роблячи щось інше, наприклад коли ви малюєте меч, як частину атаки. Якщо об'єкт вимагає вашої дії для її використання, ви вживаєте виконуєте операції об'єкта. Ця дія також корисна, коли ви хочете взаємодіяти з більш ніж з одним об'єктом на вашому кроці.
