назва: Дорогий Червоний Дракон тип: дракона К: 17

# Червоний Дракон дорослий
_Величезний дракон, хаотичне зло_

**Armor Class** 19 (natural armor)    
**Hit Points** 256 (19d12 + 133)    
**Speed** 40 ft., climb 40 ft., fly 80 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 27 (+8) | 10 (+0) | 25 (+7) | 16 (+3) | 13 (+1) | 21 (+5) |

**Збереження кишить** Dex +6, Con +13, Wis +7, Cha +11 **Навичків** Perception +13, Крадіжка +6    
**Пошкодження** вогонь </strong> вогню    
**Забезпечення** оснащення 60 футів. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 23    
**мов** оточує, драконіка    
**виклику** 17 (18,000 XP)

**Легендарний Опір (3/днів).** Якщо дракон не зможе заощадити ряд, натомість він може вибрати, щоб досягти успіху.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +14, щоб вдарити її, досягнути 10-ти, одну ціль. _Hit:_ 19 (2d10 + 8) piercing damage plus 7 (2d6) fire damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +14 to hit, reach 5 ft., one target. _Вразу:_ 15 (2d6 + 8) зменшення шкоди.    
**Тіла.** _Атака ближньої зброї:_ +14, щоб вдарити її, досягає 15; одна ціль. _Удар:_ 17 (2d8 + 8) пошкодження дублювання    
**Frightful Presence.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в ціні DC 19 Мудрості закидання або ж лякатися на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**Вогняний подих (Поповнення 5–6).** Дракон видихає вогонь в 60 метрів шини. Кожна істота в цій ділянці повинна зробити Dexterity чернетки Dexterity рятівника, заподіяння 63 (18d6) пошкодження від застави, або ж половина успішної шкоди.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).   
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 10 футів дракона повинна досягти успіху в Dexterity тут або забрати 15 (2d6 + 8) шкоду стукоподібного кроку. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту. 