назва: Точний Зелений Дракон тип: дракон cr: 15

# Зелений Дракон дорослий
_Величезний дракон, законне зло_

**Armor Class** 19 (natural armor)    
**Hit Points** 207 (18d12 + 90)    
**Speed** 40 ft., fly 80 ft., swim 40 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 23 (+6) | 12 (+1) | 21 (+5) | 18 (+4) | 15 (+2) | 17 (+3) |

**Saving Throws** Dex +6, Con +10, Wis +7, Cha +8    
**Skills** Deception +8, Insight +7, Perception +12, Persuasion +8, Stealth +6    
**Damage Immunities** poison    
**Condition Immunities** poisoned    
**Senses** blindsight 60 ft., darkvision 120 ft., passive Perception 22    
**Languages** Common, Draconic    
**Challenge** 15 (13,000 XP)

**Універсальний.** Дракон може дихати повітря та воду.    
**Легендарний Стійкість (3/День).** Якщо дракон не впорається зі спадом, він може самостійно обрати для його виконання.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +11 щоб вдарити, досягти 10-ти, одна ціль. _Hit:_ 17 (2d10 + 6) piercing damage plus 7 (2d6) poison damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +11 to hit, reach 5 ft., one target. _Удару:_ 13 (2d6 + 6) наносить шкоду.    
**Якус.** _Атака ближньої зброї:_ +11 для удару, досяжності 15-ї цілі, одна ціль. _Удачі:_ 15 (2d8 + 6) пошкодження дублювання данини    
**Жирова присутність.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів від дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в мудрості DC 16 Малювання або ж стати наляканим на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**Отруйний подих (Поповнення 5–6).** Дракон видихає отруйний газ у шишці 60 футів. Кожна істота в цій галузі повинна зробити економію Конституції DC 18 завдавши 56 (16d6) пошкодження від отрути у заощадженні, або ж половину шкоди від успішного.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 10 футів дракона повинна досягти успіху в Dexterity Dexterity тут або ж забрати 13 (2d6 + 6) наносять пошкодження і збиває з рук. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.