назва: Навчальний Білий Дракон тип: дракона cr: 13

# Білий Дракон
_Величезний дракон, хаотичне зло_

**Клас броні** 18 (природна броня)    
**Бали** 200 (16d12 + 96)    
**Швидкість** фут. північний літак, пливеть 80 футів і пропливти на 40 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------- |
| 22 (+6) | 10 (+0) | 22 (+6) | 8 (−1) | 12 (+1) | 12 (+1) |

**Збереження жбурлянь** Dex +5, Con +11, Wis +6, Cha +6    
**Уміння** Perception +11, Крадіжка +5    
**Пошкодження** холодно    
**Звільнення** оснащення 60. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 21    
мови **мов** Компаній, Драконі    
**виклику** 13 (10 000 XP)

**Крижана Прогулянка** Дракон може рухатися по крижаній поверхні не потребуючи, щоб зробити перевірку здібності. Крім того, важкий рельєф місцевості, що складається з льоду чи снігу, не коштує їм додаткових моментів.    
**Легендарний Стійкість (3/Дні).** Якщо дракон не зможе заощадити рядки, він може обрати цей вибір.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +11 щоб вдарити, досягти 10-ти, одна ціль. _Hit:_ 17 (2d10 + 6) piercing damage plus 4 (1d8) cold damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +11 to hit, reach 5 ft., one target. _Удару:_ 13 (2d6 + 6) наносить шкоду.    
**Якус.** _Атака ближньої зброї:_ +11 для удару, досяжності 15-ї цілі, одна ціль. _Удачі:_ 15 (2d8 + 6) пошкодження дублювання данини    
**Жирова присутність.** Кожна істота дракона обирає її біля 120 футів дракона і усвідомлює, що вона повинна досягти успіху в мудрості DC 14 разів економити себе, або ж завлякати 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**Холодне дихання (Поповнення 5–6).** Дракон видихає крижаний вибух в 60 футів шину. Кожна істота в цій галузі повинна зробити СР 19 заощаджень конституції заподіяння 54 (12d8) холодної шкоди при невдалому збереженні, або ж удвічі більше шкоди від успішного.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.   
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 10 футів дракона повинна досягти успіху в Dexterity Dexterity тут або ж забрати 13 (2d6 + 6) наносять пошкодження і збиває з рук. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.