назва: Мідний Дракон тип: дракона cr: 14

# Мідний Дракон
_Величезний дракон, хаотичні добрі справи_

**Клас обладунку** 18 (природна броня)    
**Очки** 184 (16d12 + 80)    
**швидкість** фут. підніматись на 40 фарт, літакоть 80 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 23 (+6) | 12 (+1) | 21 (+5) | 18 (+4) | 15 (+2) | 17 (+3) |

**Збереження кидків** Dex +6, Con +10, Wis +7, Cha +8    
**Навики** Омана +8, Перехоплення +12, Крадіжка +6    
**Пошкодження** кислот    
**Забезпечення** оснащення 60 футів. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 22    
**мов** оточує, драконіка    
**виклику** 14 (11,500 XP)

**Легендарний Стійкість (3/Дні).**) Якщо дракон не зможе заощадити рядки, натомість він може обрати успіх.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +11 щоб вдарити, досягти 10-ти, одна ціль. _Hit:_ 17 (2d10 + 6) piercing damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +11 to hit, reach 5 ft., one target. _Удару:_ 13 (2d6 + 6) наносить шкоду.    
**Якус.** _Атака ближньої зброї:_ +11 для удару, досяжності 15-ї цілі, одна ціль. _Удачі:_ 15 (2d8 + 6) пошкодження дублювання данини    
**Жирова присутність.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів від дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в мудрості DC 16 Малювання або ж стати наляканим на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**дихальна зброя (перезарядка 5–6).** Дракон використовує одну з наступних озброєнь дихання.    
**кислотне дихання.** Дракон набирає кислоту в довжині 60 футів, яка має 5 футів у ширину. Кожна істота в цьому рядку повинна зробити DC 18 рятувальників заощадження, заподіяння 54 (12d8) шкоди від втрати кислоти, або ж удвічі більше шкоди від успішного.    
**світяться дихання.** Дракон видихає газ в 60 футів шину. Кожна істота в цій області повинна досягти успіху в Конституції DC 18 результатів. На невдалому збереженні істота не може використовувати реакції, її швидкість вдвічі зменшується, і вона не може зробити більше однієї атаки на свою чергу. Крім того, істота може використовувати або дію, або бонусну дію на своєму кроці, але не в обох. Ці ефекти тривають протягом 1 хвилини. Створіння може повторювати накопичення в кінці кожної своєї черги, припинивши вплив на себе успішним збереженням.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 10 футів дракона повинна досягти успіху в Dexterity Dexterity тут або ж забрати 13 (2d6 + 6) наносять пошкодження і збиває з рук. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.