опис: Правила, що описують перевагу та знімають систему відмови від 5-ї версії (5e) SRD (Системна документація).

# Перевага та недоліки
Іноді особливі можливості або заклинання вказують на те, що ви маєте перевагу або недолік про перевірку здібностей, економію чи загальним нападом. Коли це станеться, ви випадаєте друге d20, коли ви влучите у жбурлянні. Використовуйте вищий розмір двох жбурлянь, якщо у вас є перевага і використовуйте нижню звіт, якщо у вас є невигідність. Наприклад, якщо у вас є недолік, чи випадання 17 і 5, то це буде 5. Якщо ви натомість, маєте перевагу та перевертаєте ці числа, то використайте ці 17.

Якщо кілька ситуацій впливають на рулоль, і кожне з них має перевагу або накладає зиск на нього, ви не котите більше ніж один додатковий 20. Якщо дві сприятливі ситуації надають перевагу, наприклад, ви запускаєте лише одну додаткову двадцятку.

Якщо обставини спричиняють те, що вони мають і перевагу та недоліки, то їх зазвичай не мають і пускають до одного d20. Це вірно, навіть якщо кілька обставин вводять шкоду і лише один надає перевагу або навпаки. У такому випадку ти не маєш ані переваги, ані недоліків.

Коли ви маєте перевагу або недолік і щось у грі, такі, як Щаслива риса Хейллінга, дозволяє reroll d20, ви можете reroll лише один з кості. Ви виберете якусь. Наприклад, якщо малетіння має перевагу або недолік щодо перевірки здатності та рулетів 1 і 13, тремтіння може використовувати рису Удачі для reroll 1.

Зазвичай ви отримуєте перевагу або втрачаєте через використання спеціальних можливостей, дій або заклинань. Натхнення також може надати перевагу персонажу. GM також може вирішити, що обставини впливають на рулон в одному напрямку чи іншому та надавати перевагу або нав'язувати шкоду в результаті.
