description: Список передач для пригод з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Пригоди передач
У цьому розділі описує елементи, які мають спеціальні правила або вимагають подальшого пояснення.

**кислота.** як дія, ви можете розбити вміст цієї флакону на істоту в межах 5 футів від вас або кидати флакон на 20 футів, розбивши його на контакт. В будь-якому випадку, зробіть далекобійний напад на істоту чи об'єкт, ставившись до кислоти імпровізованою зброєю. При ударі ціль завдає 2d6 кислотного пошкодження.

**Паличка алхіміка.** паличка, нерішуча рідина у повітрі. В якості дії ця маска повинна підкидати на 20 футів, руйнуючи її. Зробіть далекобійну атаку проти істоти і предметів, розглядаючи вогонь алхіміка як імпровізовану зброю. На ударі ціль наносить 1d4 пошкодження вогню на початку кожної її черги. Творчість може закрити це пошкодження, використовуючи його дію, щоб зробити перевірку СРСД, щоб погасити полум’я.

**Антітоксин.** Особа, яка п'є це віальне використання рідких вигод при збереженні килимок проти отрути протягом 1 години. Це не надає користі невмираним або конструкціям.

**Конкус.** Праскок - це особливий предмет - орб, кристал, паличка, спеціально збудований костук, довжина деревини, як і деревини, або аналогічний предмет - розроблений для передачі потужності цілих заклинань. Чаклун, вартовий або майстер може використовувати такий предмет як фокус.

**Борода з м'ячиками.** Як дія, ви можете розлити ці крихітні металеві кульки з їх сучку, щоб покрити рівень, квадратна площа дорівнює 10 футів на стороні. Творчість, що рухається по вкритій області, має досягти успіху в результаті викиду або падіння D10 Dexterity. Місце проведеного істоти, яке рухається з половиною швидкістю не потрібно робити заощадження.

**блок і такл.** Набір блоків з кабелем потоком через них і гаком, який кріпиться до предметів, булочка дозволяє підіймати до 4 разів важіль, яку ви зазвичай можете підкинути.

**Книжка.** Книга може містити поезію, історичні рахунки, інформацію, що відноситься до певного поля втрат, діаграми та нотатки на гнітючих підскачуваннях, або стосовно всього, що може бути представлено з використанням тексту або зображень. Книга заклинання - це книга правопису (описана пізніше в цьому розділі).

**Кальтропи.** Як дія можна розкласти торбу з кілтропами, щоб покрити площу квадратної площі, що становить 5 футів збоку. Будь-яка істота, що входить в область має досягти успіху на швидкості врятування Dexterity 15 Dexterity або припинити переміщення цього повороту і взяти 1 проколювання шкоди. Вживання цієї шкоди знижує швидкість проходу істоти на 10 футів, поки істота не потрапить до точки удару. Місце проведеного істоти, яке рухається з половиною швидкістю не потрібно робити заощадження.

**Свічка.** Протягом 1 години свічка проливає яскраве світло в радіусі 5 футів і тьмяне світло для додаткових 5 футів.

**Кейс, арбалет Болт.** Цей дерев’яний ящик може тримати до двадцяти арбалетних болтів.

**Case, Map або Scroll.** Ця циліндрична шкіра може складати до десяти аркушів паперу або п'ять пропускних листів пергаменту.

**Ланцюг.** Ланцюг має 10 очків. Вона може бути вибухнула за допомогою успішної перевірки Сили DC 20.

**Набір скелета "Доглядач".** Набір альпінітів включає спеціальні тони, причуваки, рукавички і навантаження. Ви можете використовувати альпініст як дію для самого себе; коли ви робите це, ви не можете впасти більше, ніж за 25 футів від точки, де ви самі себе підібрали, ви не можете відсходити більш ніж на 25 футів від тієї точки, не роблячи якору.

**Поуч компонентів.** Компонент є маленьким наріжний наречений зі шкіряним поясом, що має спільне розміщення всіх матеріальних компонентів та інших спеціальних предметів, які вам потрібно кинути заклинання окрім цих компонентів, які мають певну вартість (зазначену в описі правопису).

**Ворон.** використовуючи рядок матиме перевагу в силі перевірок, де можна застосовувати важелі ватажки.

**Зручність поруїдична.** Зниклий фокус може бути пророком мішані або паскуха з тисовиська або з чиїх іншого спеціального дерева, персонал витяг всю з живого дерева або тотем предмет, що включає пір'я, хутро, кістки, зуби і з священних тварин. Друкарня може використовувати такий об'єкт як фокус орфографії.

**Рибальська такла.** Цей комплект включає дерев'яну паличку, шовкову лінію, коркдерев'яні розкидки, дерев'яні розкидки, сталеві гачки, сосни і швидкі сітки.

**Набір здоров’я.** Цей набір є шкіряним сушею, що містить вишивки, соломи та злітки. Кіт має десять застосувань. Для стабілізації істоти, яка має 0 точок без потреби здійснювати перевірку Wisdom (Medicine).

**Святий символ.** Святий символ - це представлення бога або пантеону. Це може бути амулет, який зображує символ, що представляє божество, той самий символ уважно вирізаний або накладений як емблема на щитах, або крихітний ящик, що тримає фрагмент священного реліквії. Клейк або паладін можуть використовувати Святий символ в якості орієнтації. Для використання символу таким чином, художник повинен утримувати його в руці, зносити його видимо, або нести його на щита.

**Свята вода.** як дія, ви можете розбити вміст цієї маски на істоту на відстані в 5 футів від вас або кидати її на 20 футів, розбивши його на контакт. В будь-якому випадку здійснює далекобійний напад проти цільової істоти, яка ставиться до святої води як до імпровізованої зброї. Якщо ціль має диявол, то вона завдає 2d6 радіаційних ушкоджень.   
священнослужитель або паладин можуть створити святу воду, виконавши спеціальний ритуал. Ритуал займає 1 годину, що буде виконуватись, використовує 25 базових запасів срібло, і для того, щоб прокласти 1найвищий слот шестикутника.

**Пастка для полювання.** Коли ви використовуєте свою дію, щоб встановити її, ця пастка формує сталеве кільце, що прив'язується, коли істота ступає на притискній пластині в центрі. Пастка із ланцюжком постачає важкий ланцюжок до нерухомого об'єкту, таких як дерево чи стрибок, заглиблений в землю. Істота, яка кроки на пластині має досягти успіху в Dexterity Dexterity скидає, або набуває 1d4, що завдає шкоди для пірмінгу і перестане рухатися. Після цього, поки істота не виходить з пастки, її рух буде обмежено довжиною ланцюга (як правило, 3 фути). Творчість може використовувати її дію для перевірки DC 13 сила та звільнення себе від іншої істоти, що досягає успіху. Кожна невдала перевірка завдає 1 пронизливої шкоди пастці істоті.

**Ламп.** Лампа приливає яскраве світло в радіусі 15 футів і затемнення світла на відстані додаткових 30 футів. Одного разу, огрядний він спалює 6 годин на масці (1 пінт) нафти.

**Ліхтар зі свічкою.** Ліхтар бульсей відкидає яскраве світло на 60 футів та тьмяне світло для додаткових 60 футів. Одного разу, огрядний він спалює 6 годин на масці (1 пінт) нафти.

**Ліхтар, засяяний.** Ліхтар видає яскраве світло в радіусі 30 футів і тьмяне світло для додаткових 30 футів. Одного разу, огрядний він спалює 6 годин на масці (1 пінт) нафти. Як діяч, можна зменшити світло для затемнення радіусу на 5 футів.

**Зафікс.** Ключ надано замком. Без ключа істота, послугована інструментами злодіїв, може обрати цей замок з успішним контролем Dexterity DC 15. Ваш GM може вирішити, що кращі блокування доступні для підвищення цін.

**Збільшувальне скло.** Ця лінза дозволяє ближче подивитися на маленькі об'єкти. Також корисно як замінити кремінь і сталь при запуску вогнів. Освітлення вогню зі змішаним склом вимагає яскравого світла як сонячного світла, щоб зосередитись, стукотіння розпалювати, і запалювати близько 5 хвилин. Збільшувальне скло дає перевагу будь-якій перевірці, зробленій для розробки або оглянути предмет, який є невеликим або дуже детальним.

**Вчителі.** Ці металеві обмеження можуть закріпити маленьку або середню істоту. В ландшафті необхідно мати успішну перевірку Dexterity DC 20. Для їх реалізації потрібна успішна перевірка DC 20 Сил. Кожен набір манаклів має один ключ. Без ключа істота, власник інструментів злодіїв, може вибрати замок з успішного режиму Dexterity DC 15. У Manacles є 15 пунктів влучання.

**Mess Kit.** У коробці міститься чашка і проста вирізка. Суклади коробки разом і одна сторона можуть бути використані як каструля для приготування їжі і інших - як тарілка або мілкова чаша.

**Oil.** Oil usually comes in a clay flask that holds 1 pint. Як акція, ви можете розбити нафту на маскування на істоту в межах 5 футів або кидати її на 20 футів, розбивши його на контакт. Зробіть далекобійний напад проти цільової істоти або об'єкта, трактуючи нафту як імпровізовану зброю. На удар, ціль покрита нафтою. Якщо ціль забере пошкодження від вогню до висихання нафти (після 1 хвилини), ціль займає додаткове 5 втрати вогню від палаючої нафти. Ви також можете налити на землю флеску олії для покриття 5-футового квадратного району, за умови, що поверхня зросте. При освітленні, нафта горить за 2 раунди та завдає 5 вогняних пошкоджень будь-якій істоті, яка входить в площу або закінчується своєю місцевістю. Істота може набрати цю шкоду лише один раз на свою чергу.

**Отрута, Основа.** Ви можете використовувати отруту в цьому флаконі один удар або проколючу зброю або до трьох частин боєприпасу. Застосування отрути вживає дію. істота, яку поставила отруєна зброя або набої боєприпасів, повинна зробити ефект Десяти Конституції округ Колумбія, або завдати 1d4 отрути. Після застосування, сила отрути зберігає силу на 1 хвилину до схання.

**Зілля здоров’я.** Сервець, який п'є магічну червону рідину у цьому лабічному покритті 2d4 + 2 влучаних очок. Питя або управління зіллям здійснює дію.

**Pouch.** A cloth or leather pouch can hold up to 20 sling bullets or 50 blowgun needles, among other things. Компартменталізована сумка для утримання компонентів заклинання називається "пух компонентів" (описана раніше у цьому розділі).

**Тип.** Приймач може утримувати до 20 стріл.

**Ram, портативний** Ви можете використовувати портативний баран для переривання дверей. Коли це відбувається, ви отримуєте +4 бонус за перевірку. Один з персонажів допоможе вам використовувати баран даючи вам перевагу над цим чеком.

**Rations** Rations складається з сухих продуктів, які придатні для розширеної подорожі, включно з футболкою, висушеним фруктом, тенетами та горіхами.

**Мотузка** Мотузка, будь то з коноплі або шовку, має 2 хіт-точки і може вибухнути із перевіркою DC 17.

**Масштаб, Торговець є.** Масштаб включає в себе невеликий баланс, панелі та відповідний асортимент ваги до 2 фунтів. Завдяки ньому ви можете виміряти точну вагу малих об'єктів, таких як необроблені дорогоцінні метали чи торгові товари, щоб допомогти визначити їх цінність.

**Орфографіка з орфографією** Істота для майстрів, підручник являє собою стиль, зв'язаний зі 100 порожніми велетенськими сторінками для запису орфографій.

**Шипована скла.** Об'єктів, які розглядають через хрестоскло, збільшено вдвічі до їх розміру.

**Надто** Простий і портативний притулок, намет спить два.

**Скринька Tinderbox.** Цей маленький контейнер міняється кремезним, вогнище сталь та пудру (зазвичай суха тканина із просоченою в світлі олії), що використовується для розпалювання вогню. Використовуючи його, щоб запалити факел - або все інше з багатим, викривленим паливом - бере якусь дію. Освітлення будь-якого іншого вогню займає 1 хвилину.

**Ліхтарик.** Смолоскип згоряє 1 годину, забезпечуючи яскраве світло в радіусі 20-футовому радіусі та тьмяному світлі ще 20 футів. Якщо ви атакуєте ближнього бою з палаючим смолоскипом і ударом, він завдає 1 вогонь.

## Пригоди столи для передач
### Боєприпаси
| Елемент                 | Собівартість | Вага      |
| ----------------------- | ------------ | --------- |
| Стріли (20)             | 1 ґр         | 1 фунт.   |
| Голка Клоуна (50)       | 1 ґр         | 1 фунт.   |
| Болти для арбалету (20) | 1 ґр         | 1 1/2 lb. |
| Маркери (20)            | 4 Пр         | 1 1/2 lb. |

### Таємний фокус
| Елемент  | Собівартість | Вага     |
| -------- | ------------ | -------- |
| Кристал  | 10 ґр        | 1 фунт.  |
| Orb      | 20 ґр        | 3 фунти. |
| Род      | 10 ґр        | 2 фунти. |
| Персонал | 5 ґр         | 4 фунти. |
| Wand     | 10 ґр        | 1 фунт.  |

### Сфокус друїда
| Елемент         | Собівартість | Вага     |
| --------------- | ------------ | -------- |
| Сприг мішковини | 1 ґр         | -        |
| Тотем           | 1 ґр         | -        |
| Дерев'яний штаб | 5 ґр         | 4 фунти. |
| Yew wand        | 10 ґр        | 1 фунт.  |

### Святий символ
| Елемент    | Собівартість | Вага     |
| ---------- | ------------ | -------- |
| Amulet     | 5 ґр         | 1 фунт.  |
| Емблема    | 5 ґр         | -        |
| Релікуарій | 5 ґр         | 2 фунти. |

### Пригоди передач
| Елемент                            | Собівартість | Вага           |
| ---------------------------------- | ------------ | -------------- |
| Abacus                             | 2 ґр         | 2 фунти.       |
| Acid (філа)                        | 25 ґп        | 1 фунт.        |
| Підйомник Алхіміка (пласки)        | 50 ґп        | 1 фунт.        |
| Антиоксин (філа)                   | 50 ґп        | -              |
| Рюкзак                             | 2 ґр         | 5 фунтів.      |
| Кумедні опори (мішок з 1,000)      | 1 ґр         | 2 фунти.       |
| Барель                             | 2 ґр         | 70 фунтів.     |
| Кошик                              | 4 сп         | 2 фунти.       |
| Бедролл                            | 1 ґр         | 7 фунтів.      |
| Дзвін                              | 1 ґр         | -              |
| Ковдра                             | 5 сп         | 3 фунти.       |
| Поліспаст                          | 1 ґр         | 5 фунтів.      |
| Книжка                             | 25 ґп        | 5 фунтів.      |
| Пляшка, скло                       | 2 ґр         | 2 фунти.       |
| Відро                              | 5 Пр         | 2 фунти.       |
| Кальтропи (пакет 20)               | 1 ґр         | 2 фунти.       |
| Свічка                             | 1 сп         | -              |
| Звернення на плече                 | 1 ґр         | 1 фунт.        |
| Звернення, карта чи прокручування  | 1 ґр         | 1 фунт.        |
| Ланцюг (10 футів)                  | 5 ґр         | 10 фунтів.     |
| Чалка (1 шматочка)                 | 1 сп         | -              |
| Скриня                             | 5 ґр         | 25 фунтів.     |
| Клімберн                           | 25 ґп        | 12 фунтів.     |
| Одяг, поширений                    | 5 сп         | 3 фунти.       |
| Одяг                               | 5 ґр         | 4 фунти.       |
| Одяг, штраф                        | 15-гр        | 6 фунтів.      |
| Одяг, мандрівник                   | 2 ґр         | 4 фунти.       |
| Component pouch                    | 25 ґп        | 2 фунти.       |
| Цвяходер                           | 2 ґр         | 5 фунтів.      |
| Вудка                              | 1 ґр         | 4 фунти.       |
| Опора або танкарда                 | 2 Пр         | 1 фунт.        |
| Абордажна кішка                    | 2 ґр         | 4 фунти.       |
| Молот                              | 1 ґр         | 3 фунти.       |
| Гаммер                             | 2 ґр         | 10 фунтів.     |
| Набір здоров’я                     | 5 ґр         | 3 фунти.       |
| Свята вода (пласки)                | 25 ґп        | 1 фунт.        |
| Пісковий годинник                  | 25 ґп        | 1 фунт.        |
| Пастка для полювання               | 5 ґр         | 25 фунтів.     |
| Чорнило (1 відмовитись від пляшки) | 10 ґр        | -              |
| Чорнильна ручка                    | 2 Пр         | -              |
| Жук або глечик                     | 2 Пр         | 4 фунти.       |
| Драбина (10 міс.)                  | 1 сп         | 25 фунтів.     |
| Лампа                              | 5 сп         | 1 фунт.        |
| Lantern, bullseye                  | 10 ґр        | 2 фунти.       |
| Лантерн, укріплений                | 5 ґр         | 2 фунти.       |
| Зачинити                           | 10 ґр        | 1 фунт.        |
| Збільшувальне скло                 | 100 ґп       | -              |
| Манакл                             | 2 ґр         | 6 фунтів.      |
| Комбінація Mess                    | 2 піски      | 1 фунт.        |
| Дзеркало                           | 5 ґр         | 1/2 lb.        |
| Нафта (flask)                      | 1 сп         | 1 фунт.        |
| Папір (один лист)                  | 2 піски      | -              |
| Пергамент (один лист)              | 1 сп         | -              |
| Ідеальний (філія)                  | 5 ґр         | -              |
| Вибірка, шахтар                    | 2 ґр         | 10 фунтів.     |
| Пітон                              | 5 Пр         | 1/4 фунта.     |
| Отрую, основний (фінальний)        | 100 ґп       | -              |
| Полюс (10-год)                     | 5 Пр         | 7 фунтів.      |
| Пот, залізо                        | 2 ґр         | 10 фунтів.     |
| Зілля зцілення                     | 50 ґп        | 1/2 lb.        |
| Pouch                              | 5 сп         | 1 фунт.        |
| Колчан                             | 1 ґр         | 1 фунт.        |
| Рам, переносний                    | 4 ґр         | 35 фунт.       |
| Шкала (1 день)                     | 5 сп         | 2 фунти.       |
| Робес                              | 1 ґр         | 4 фунти.       |
| Мотузка (50 футів)                 | 1 ґр         | 10 фунтів.     |
| Мотузка (50 футів)                 | 10 ґр        | 5 фунтів.      |
| Мішок                              | 1 сп         | 1/2 lb.        |
| Шкала торговця                     | 5 ґр         | 3 фунти.       |
| Сургуч                             | 5 сп         | -              |
| Лопата                             | 2 ґр         | 5 фунтів.      |
| Снігоносець                        | 5 Пр         | -              |
| Логічне кільце                     | 5 ґр         | -              |
| Мило                               | 2 Пр         | -              |
| Spellbook                          | 50 ґп        | 3 фунти.       |
| Шипи, залізо (10)                  | 1 ґр         | 5 фунтів.      |
| Spyglass                           | 1 000 GPS    | 1 фунт.        |
| Намет, дві людини                  | 2 ґр         | 20 фунтів.     |
| Tinderbox                          | 5 сп         | 1 фунт.        |
| Смолоскип                          | 1 сп         | 1 фунт.        |
| Фіал                               | 1 ґр         | -              |
| Бурдюк                             | 2 піски      | 5 lb. (повний) |
| Вулстоун                           | 1 сп         | 1 фунт.        |

## Ємність контейнера
| Контейнер          | Ємність                                    |
| ------------------ | ------------------------------------------ |
| Бекпак *           | 1 кубічний фут/30 фунтів шестерні          |
| Барель             | Сорок 40 галонів рідкий, 4 кубічний фут    |
| Кошик              | 2 кубічний корпус / 40 фунтів від передачі |
| Пляшка             | 1 1/2 Фарбує рідину                        |
| Відро              | 3 галони рідини, 1/2 кубічного солі        |
| Скриня             | 12 кубічних фут/300 фунтів шестерня        |
| Опора або танкарда | 1 пінтована рідина                         |
| Жук або глечик     | 1 галонна рідина                           |
| Пот, залізо        | 1 галонна рідина                           |
| Pouch              | 1/5 кубічного пікселя, 6 фунтів шестерні   |
| Мішок              | 1 кубічний фут/30 фунтів шестерні          |
| Фіал               | 4 унції рідини                             |
| Бурдюк             | 4 основи рідини                            |

\* Ви також можете робити ремені предмети, наприклад спальню або котушку мотузки, назовні рюкзаку.
