назва: ВПС тип: елемент cr: 5

# Рятувальні повітряні Елементи
_Великий елементарний, нейтральний_

**Armor Class** 15    
**Hit Points** 90 (12d10 + 24)    
**Speed** 0 ft., fly 90 ft. (hover)

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 14 (+2) | 20 (+5) | 14 (+2) | 6 (−2) | 10 (+0) | 6 (−2) |

**Damage Resistances** lightning, thunder; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks    
**Damage Immunities** poison    
**Condition Immunities** exhaustion, grappled, paralyzed, petrified, poisoned, prone, restrained, unconscious    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 10    
**Languages** Auran    
**Challenge** 5 (1,800 XP)

**Повітряний Форм.** Елемент може увійти до простору ворожої істоти і зупинити там. Він може рухатися через простір як вузький, як на 1 дюйм широкий без стиснення.

### Дії
**Багатоатака.** Елемент зробив дві лебедні атаки.    
**Слем.** _Атака ближньої зброї:_ +8 щоб вдарити в нього, досягти 5-ти ціль, одну ціль. _Вражає:_ 14 (2d8 + 5) пошкодження душок.    
**Ворон (Поповніть 4–6).** Кожна істота в просторі елементів повинна зробити Панель економії DC 13 сильності. У разі невдачі, ціль займає 15-8 (3d8 + 2) пошкодження дужування і відбивається на 20 футів від елементу у випадковому напрямку і постукає з китими матеріалами. Якщо ціль кидає предмет, такий як стіна чи підлога, ціль отримує 3 (1d6) пошкодження від дублювання за кожні 10 футів, яке його кинули. Якщо ціль кидається іншою істотою, ця істота повинна досягти успіху в Dexterity рятувальника або зібрати однакову шкоду і бути постукована королевою.    
Якщо проблема збереження буде успішною, ціль отримує половину пошкодження дублювання і не відквітає або збиває з нього горло.