назва: Alter Self рівень: 2 школа: транмутація класи: частр майстер

# Альтер Сельф
_Трансмутація 2N-рівня_

**Кастинг часу:** 1 дія    
**Діапазон:** Самостій    
**компоненти:** V, S    
дублювання**тривалість:** концентрування, до 1 години

Ви припускаєте іншу форму. Коли ви кидаєте орфографію, виберіть один із наступних варіантів, ефект від яких буде останньою протягом тривалості заклинання. Нарешті, заклинання може закінчитись одним варіантом, щоб отримати переваги іншого варіанту.    
**Водна адаптація.** Ви налаштовуєте своє тіло у водне середовище, проводить брили і росте піднімання між пальцями. Ви можете дихати під водою і отримати швидкість плавання, що дорівнює вашій швидкості ходьби.    
**Змініть Appearance.** Ви зміните свій зовнішній вигляд. Ви вирішуєте, як ви виглядали, включаючи ваш зріст, вагу, особливі риси, звук вашого голосу, довжину волосся, кольори і відмінні характеристики, якщо такі є. Ти можеш показати себе членом іншої раси, хоча жодна з ваших статистичних не змінилася. Ви також не можете з'явитися в якості істоти різного розміру, ніж ви, і ваша основна форма залишається однаковою; якщо ви біпедаллі, то не можете використати це заклинання для скорочення, наприклад. Будь-яка тривалість заклинання можна використовувати свої дії, щоб змінити зовнішній вигляд таким чином.    
**Природна зброя.** Ви росте кігті, шипи, горби або іншу природну зброю вибору. Ваші беззбройні страйки завдають 1 d6 стукотіння, проколювання або збитків, відповідно до природної зброї, яку ви обрали. І ви досвідчені своїми беззбройними ударами. Природна зброя є магією і бонус +1 до атаки та ушкоджень вас охоплює процес використання.