назва: Давній Білий Дракон тип: дракона cr: 20

# Стародавній Білий Дракон
_Гаргантуанський дракон, хаотичне зло_

**Клас броні** 20 (природна броня)    
**Бали** 333 (18d20 + 144)    
**швидкість** фут. політ 40 футів до 80 фарт, плавлення 40 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 26 (+8) | 10 (+0) | 26 (+8) | 10 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) |

**Збереження кишить** Dex +6, Con +14, Wis +7, Cha +8    
**Навичків** Perception +13, Крадіжка +6    
**Пошкодження** холодно    
**Звільнення** оснащення 60. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 23    
**мов** оточує, драконіка    
**виклику** 20 (25 000 XP)

**Крижана Прогулянка** Дракон може рухатися по крижаній поверхні не потребуючи, щоб зробити перевірку здібності. Крім того, важкий рельєф місцевості, що складається з льоду чи снігу, не коштує їм додаткових моментів.    
**Легендарний Стійкість (3/Дні).** Якщо дракон не зможе заощадити рядки, він може обрати цей вибір.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +14 до удару, досягає 15 ціль, одна ціль. _Вдач:_ 19 (2d10 + 8) пробиваюча шкода плюс 9 (2d8) холодна шкода.    
**Кіно.** _Атака ближньої зброї:_ +14, щоб вдарити її, досягнути 10тек; одна ціль. _Вразу:_ 15 (2d6 + 8) зменшення шкоди.    
**Тіла.** _Атака ближньої зброї:_ +14, щоб вдарити її, досягає 20 мет, одна ціль. _Удар:_ 17 (2d8 + 8) пошкодження дублювання    
**Frightful Presence.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів від дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в мудрості DC 16 Малювання або ж стати наляканим на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**Холодне дихання (Поповнення 5–6).** Дракон видихає крижаний вибух в 90-футовому шибі. Кожна істота в цій області повинна зробити економію Конституції DC 22 отримання 72 (16d8) холодних пошкоджень від невдалих заощаджень, або ж половини від успішної шкоди.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 15 футів дракона повинна досягти успіху в Dexterity тут або взяти 15 (2d6 + 8) стукоподібного пошкодження і збивати з постукання. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.