назва: Давній Синій Дракон тип: дракона cr: 23

# Древній Синій Дракон
_Ґарґантуанський дракон, законне зло_

**Клас броні** 22 (природна броня)    
**Бали** 481 (26d20 + 208)    
**швидкість** фут. паливо 40, літай 80 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 29 (+9) | 10 (+0) | 27 (+8) | 18 (+4) | 17 (+3) | 21 (+5) |

**Збереження квітів** Dex +7, Con +15, Wis +10, Cha +12    
**Навичків** Perception +17, Крадіжка +7    
**Пошкодження** блискавок    
**Забезпечення** оснащення 60. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 27    
**мов** Компаній, Драконі    
**виклик** 23 (50 000 XP)

**Легендарний Опір (3/днів).** Якщо дракон не зможе заощадити ряд, натомість він може вибрати, щоб досягти успіху.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +16 до удару, досягає 15-го рівня, одна ціль. _Вдач:_ 20 (2d10 + 9) пробиваюча шкода плюс 11 (2d10) пошкодження на стан.    
**Пояснення.** _Атака ближньої зброї:_ +16 щоб вдарити, досягти 10-ти, одна ціль. _Удачі:_ 16 (2d6 + 9) наносити пошкодження.    
**Якіс.** _Атака ближньої зброї:_ +16 до удару, досягає 20 тонів, одна ціль. _Удари:_ 18 (2d8 + 9) пошкодження bludgeing.    
**Frightful Presence.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в мудрості DC 20 разів економити або завалити його на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**Блискавка (Поповнення 5–6).** Дракон видихає блискавкою на 120 футів лінії довжиною 10 футів. Кожна істота в цьому рядку повинна зробити DC 23 раза, щоб заощадити ряд, отримання 88 (16d10) блискавки через невдалі заощадження, або ж удвічі більше шкоди від успішного.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 15 футів дракона повинна досягти успіху в Dexterity тут або забрати 16 (2d6 + 9) пошкодження душення та збирання корони. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.