назва: Давній Червоний Дракон тип: Дракон cr: 24

# Давній Червоний Дракон
_Гаргантуанський дракон, хаотичне зло_

**Клас броні** 22 (природна броня)    
**Бали** 546 (28d20 + 252)    
**швидкість** фут. підніматись на 40 фарт, літакоть 80 футів.

| СТР      | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| -------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 30 (+10) | 10 (+0) | 29 (+9) | 18 (+4) | 15 (+2) | 23 (+6) |

**Збереження кишені** Dex +7, Con +16, Wis +9, Cha +13    
**Вміння** Perception +16, Крадіжка +7    
**Пошкодження** вогонь </strong> вогню    
**Забезпечення** оснащення 60 футів. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 26    
**мов** оточує, драконічно    
**виклику** (62 000 XP)

***Легендарний Опір (3/днів).** Якщо дракон не зможе заощадити ряд, натомість він може вибрати, щоб досягти успіху.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +17 до того, щоб вдарити її, досягає 15-ти точки, одна ціль. _Hit:_ 21 (2d10 + 10) piercing damage plus 14 (4d6) fire damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +17 to hit, reach 10 ft., one target. _Удачі:_ 17 (2d6 + 10) наносити шкоду.    
**Якус.** _Атака ближньої зброї:_ +17, щоб ударити, досягти 20 ток., однієї цілі. _Удара:_ 19 (2d8 + 10) пошкодження дублювання данини    
**Жирна присутність.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в мудрості DC 21 квітка запалювання або ж стати наляканим на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**Вогняний подих (Поповнення 5–6).** Дракон видихає вогонь в загорнутій застібці в застібок. Кожна істота в цій ділянці повинна зробити DC 24 рятування у спадок, приймаючи 91 (26d6) пошкодження від полум'я, або ж половину збитків від успішної діяльності.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 15 футів дракона повинна досягти успіху на Dexterity атаки, або ж забрати 17 (2d6 + 10) наносила грубого пошкодження і збивати з рук. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.