назва: Давній Зелений Дракон тип: дракона cr: 22

# Древній Зелений Дракон
_Ґарґантуанський дракон, законне зло_

**Клас броні** 21 (природна броня)    
**Бали** 385 (22d20 + 154)    
**Швидкість** фут. політ 80 фарт, пливемо 40 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 27 (+8) | 12 (+1) | 25 (+7) | 20 (+5) | 17 (+3) | 19 (+4) |

**Saving Throws** Dex +8, Con +14, Wis +10, Cha +11    
**Skills** Deception +11, Insight +10, Perception +17, Persuasion +11, Stealth +8    
**Damage Immunities** poison    
**Condition Immunities** poisoned    
**Senses** blindsight 60 ft., darkvision 120 ft., passive Perception 27    
**Languages** Common, Draconic    
**Challenge** 22 (41,000 XP)

**Універсальний.** Дракон може дихати повітря та воду.    
**Легендарний Стійкість (3/День).** Якщо дракон не впорається зі спадом, він може самостійно обрати для його виконання.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +15 до удару, досягає 15-го рівня, одна ціль. _Вдач:_ 19 (2d10 + 8) пробиваюча шкода плюс 10 (3d6) ушкодження отрути.    
**Кіно.** _Атака ближньої зброї:_ +15 до удару, досягає 10 ціль, одна ціль. _Удача:_ 22 (4d6 + 8) пошкодження.    
**Якіс.** _Атака ближньої зброї:_ +15, щоб вдарити в 20, одна ціль. _Удар:_ 17 (2d8 + 8) пошкодження дублювання    
**Frightful Presence.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в ціні DC 19 Мудрості закидання або ж лякатися на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**Отруйний подих (Поповнення 5–6).** Дракон видихає отруйний газ у 90-сірому конусі. Кожна істота в цій області повинна зробити економію Конституції DC 22 отримання пошкоджень від отрути 77 (22d6) зазнає невдачі заощадження, або ж половину шкоди від успішного.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 15 футів дракона повинна досягти успіху на Dexterity тут або взяти 15 (2d6 + 8) стукіт пошкоджень і збивати з постукування. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.