назва: Давній Чорний Дракон тип: дракона cr: 21

# Стародавній чорний Дракон
_Гаргантуанський дракон, хаотичне зло_

**Armor Class** 22 (natural armor)    
**Hit Points** 367 (21d20 + 147)    
**Speed** 40 ft., fly 80 ft., swim 40 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 27 (+8) | 14 (+2) | 25 (+7) | 16 (+3) | 15 (+2) | 19 (+4) |

**Збереження рядків** Dex +9, Con +14, Wis +9, Cha +11 **Уміння** Перехоплення +16, Крадіжка +9    
**Пошкодження** кислотами </strong>    
**Рухи** оснащення 60. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 26    
**мов** громади, Драконі    
**виклику** 21 (33,000 XP)

**Універсальний.** Дракон може дихати повітря та воду.    
**Легендарний Стійкість (3/День).** Якщо дракон не впорається зі спадом, він може самостійно обрати для його виконання.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +15 до удару, досягає 15-го рівня, одна ціль. _Вдач:_ 19 (2d10 + 8) пробиваюча шкода плюс 9 (2d8) кислота пошкодження.    
**Кіло.** _Атака ближньої зброї:_ +15 до удару, досягає 10 ціль, одна ціль. _Вразу:_ 15 (2d6 + 8) зменшення шкоди.    
**Тіла.** _Атака ближньої зброї:_ +15, щоб вдарити в 20, одна ціль. _Удар:_ 17 (2d8 + 8) пошкодження дублювання    
**Frightful Presence.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в ціні DC 19 Мудрості закидання або ж лякатися на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**Кислотне дихання (повтор 5–6).** Дракон прикладає кислоту в 90-метрову лінію, яка становить 10 футів в ширину. Кожна істота в цій прямій, має зробити будинок 22 рівня заощаджень Dexterity отримання заряду 67 (15d8) кислоти при невдалому збереженні, або ж удвічі більше шкоди від успішного.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 15 футів дракона повинна досягти успіху на Dexterity тут або взяти 15 (2d6 + 8) стукіт пошкоджень і збивати з постукування. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.