назва: Дракон Давній Латунь тип: дракона cr: 20

# Давній Дракон
_Гаргантуанський дракон, хаотичний товар_

**Armor Class** 20 (natural armor)    
**Hit Points** 297 (17d20 + 119)    
**Speed** 40 ft., burrow 40 ft., fly 80 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 27 (+8) | 10 (+0) | 25 (+7) | 16 (+3) | 15 (+2) | 19 (+4) |

**Збереження кишить** Dex +6, Con +13, Wis +8, Cha +10    
**Навичка** + 9, Сприйняття +14, Persuasion +10, Крадіжка +6    
**Пошкодження** вогонь </strong> вогню    
**Забезпечення** оснащення 60 футів. темп бачення 120 футів. створення пасивного вирівнювання 24    
**мов** оточує, драконіка    
**виклику** 20 (25 000 XP)

**Легендарний Опір (3/днів).** Якщо дракон не зможе заощадити ряд, натомість він може вибрати, щоб досягти успіху.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +14 до удару, досягає 15 ціль, одна ціль. _Hit:_ 19 (2d10 + 8) piercing damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +14 to hit, reach 10 ft., one target. _Вразу:_ 15 (2d6 + 8) зменшення шкоди.    
**Тіла.** _Атака ближньої зброї:_ +14, щоб вдарити її, досягає 20 мет, одна ціль. _Удар:_ 17 (2d8 + 8) пошкодження дублювання    
**Frightful Presence.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в мудрості DC 18 проти нього жбурляння або ж завалення налякається на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**дихальна зброя (перезарядка 5–6).** Дракон використовує одну з наступних озброєнь дихання:    
**Вогняне дихання.** Дракон видихає вогонь в 90-футовій лінії, що знаходиться в довжині 10 футів в ширину. Кожна істота в цьому рядку повинна зробити Dexterity DC черговим рядом, отримання шкоди 56 (16d6) вогонь по зазнає невдачі заощадження, або ж половину шкоди від успішного.    
**Сонне дихання.** Дракон видихає снявий газ у 90-футовому конусі. Кожна істота в цьому районі повинна досягти успіху на швидкості кидання конституції DC або впасти у несвідомий протягом 10 хвилин. Цей ефект закінчується істотою, якщо істота набирає пошкоджень або хтось використає дії, щоб її розбудити.    
**змінити форму.** Драконські магічно поліморфи в гуманоїди або звір, що має виклик рейтингу не вище, ніж його власний, або ж знову в свою справжню форму. Він повертається до своєї справжньої форми, якщо вона помирає. Будь-яке обладнання воно одягнуте або несе, поглинається або несе нова форма (вибір дракона).   
У новій формі дракон зберігає своє вирівнювання, удари очок, влучання очків, здатність говорити, здібності, легендарна протидія, дії лісозагони та розвідка, Вісма та показники харизми, а також цю дію. Її статистика і можливості в іншому випадку замінюються функціями нової форми, крім класових особливостей або легендарних дій цієї форми.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 15 футів дракона повинна досягти успіху в Dexterity тут або взяти 15 (2d6 + 8) стукоподібного пошкодження і збивати з постукання. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.