назва: Давній Бронзовий Дракон тип: дракона cr: 22

# Давній бронзовий Дракон
_Гаргантан дракон, законне добро_

**Armor Class** 22 (natural armor)    
**Hit Points** 444 (24d20 + 192)    
**Speed** 40 ft., fly 80 ft., swim 40 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 29 (+9) | 10 (+0) | 27 (+8) | 18 (+4) | 17 (+3) | 21 (+5) |

**Збереження кидків** Dex +7, Сон +15, Wis +10, Ча +12    
**Навичків** Перегляд +10, Вираз +17, Крадіжка +7    
**Пошкодження** блискавок    
**Забезпечення** оснащення 60. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 27    
мови **мов** оточує, драконіка    
**виклику** 22 (41,000 XP)

**Універсальний.** Дракон може дихати повітря та воду.    
**Легендарний Стійкість (3/День).** Якщо дракон не впорається зі спадом, він може самостійно обрати для його виконання.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон може використовувати його Яскраву Присутність. Це робить три атаки: один з одним, його кусаючим і два пазурів.    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +16 до удару, досягає 15-го рівня, одна ціль. _Hit:_ 20 (2d10 + 9) piercing damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +16 to hit, reach 10 ft., one target. _Удачі:_ 16 (2d6 + 9) наносити пошкодження.    
**Якіс.** _Атака ближньої зброї:_ +16 до удару, досягає 20 тонів, одна ціль. _Удари:_ 18 (2d8 + 9) пошкодження bludgeing.    
**Frightful Presence.** Кожна істота дракона обирає щонайменше 120 футів дракона і усвідомлює його, його, має досягти успіху в мудрості DC 20 разів економити або завалити його на 1 хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від битви дракона протягом наступних 24 годин.    
**дихальна зброя (перезарядка 5–6).** Дракон використовує одну з наступних озброєнь дихання.    
**Блискавичне дихання.** дракона вражає блискавку в 120 футів в ширину завширшки 10 футів. Кожна істота в цьому рядку повинна зробити DC 23 раза, щоб заощадити ряд, отримання 88 (16d10) блискавки через невдалі заощадження, або ж удвічі більше шкоди від успішного.    
**Відштовхуючий подих.** Дракон вражає відштовхувальну енергію в 30-футовій конусі. Кожна істота в цій області має бути успішною в DC 23 кроки опору. На невдалому збереженні істота відштовхнута в 60 футів від дракона.    
**Змінити форму.** Драконські магічно поліморфи в гуманоїди або звір, що має виклик рейтингу не вище, ніж його власний, або ж знову в свою справжню форму. Він повертається до своєї справжньої форми, якщо вона помирає. Будь-яке обладнання воно одягнуте або несе, поглинається або несе нова форма (вибір дракона).    
У новій формі дракон зберігає своє вирівнювання, удари очок, влучання очків, здатність говорити, здібності, легендарна протидія, дії лісозагони та розвідка, Вісма та показники харизми, а також цю дію. Її статистика і можливості в іншому випадку замінюються функціями нової форми, крім класових особливостей або легендарних дій цієї форми.

### Легендарні дії
Дракон може узяти 3 легендарні дії, вибираючи з потрібних параметрів нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Дракон знову відновив легендарні дії на початку свого повороту.    
**виявлено.** Дракон робить перевірку Мудрості (Поняття).    
**Палаючий Атак.** Дракон робить хвостик.    
**Крила Атака (вартістю 2 Дії).** Дракон б'є її крила. Кожна істота в межах 15 футів дракона повинна досягти успіху в Dexterity тут або забрати 16 (2d6 + 9) пошкодження душення та збирання корони. Потім дракон може летіти до половини літаючого польоту.