назва: Androsphinx тип: чудовисько cr: 17

# Androsphinx
_Велика чудовиськота, законний нейтральний_

**Клас броні** 17 (природна броня)    
**Бали** 199 (19d10 + 95)    
**швидкість** фут. політ 60 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 22 (+6) | 10 (+0) | 20 (+5) | 16 (+3) | 18 (+4) | 23 (+6) |

**Збереження жбурлянь** Dex +6, Con +11, Int +9, Wis +10    
**Навичка** Аркана +9, Сприйняття +10, Релігія +15    
**Пошкодження** Імунітетів; bludgeoning, проколювання і різання з немагічних атак    
**Імунітети з обумовленнями** , злякався    
**Зіл** Так, висотою 120 футів. пасивне сприйняття 20    
**мов** Компанія (модифікація), Sphinx    
**викликів** 17 (18,000 XP)

**Задурений портсигар.** Сфінкс є несприйнятним до будь-якого ефекту, який би відчував свої емоції чи читав свої думки, Також будь-яке божественне заклинання що воно відмовляється. Wisdom (Insight) checks made to ascertain the sphinx's intentions or sincerity have disadvantage.    
**Magic Weapons.** The sphinx's weapon attacks are magical.    
**Spellcasting.** The sphinx is a 12th-level spellcaster. Його здатність заклинання є мудрістю (заклинання заощадити DC 18 + 10, щоб вдарити заклинання атаки). Йому не потрібні матеріальні компоненти, щоб кинути його орфографії. The sphinx has the following cleric spells prepared:    
Cantrips (at will): **_sacred flame, spare the dying, thaumaturgy_**    
1st level (4 slots): **_command, detect evil and good, detect magic_**    
2nd level (3 slots): **_lesser restoration, zone of truth_**    
3rd level (3 slots): **_dispel magic, tongues_**    
4th level (3 slots): **_banishment, freedom of movement_**    
5th level (2 slots): **_flame strike, greater restoration_**    
6th level (1 slot): **_heroes' feast_**

### Дії
**Multiattack.** The sphinx makes two claw attacks.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +12 to hit, reach 5 ft., one target. _Вдач:_ 17 (2d10 + 6) наносити шкоду.    
**Рев (3/Day).** Штрекер видає магічну даху. Щоразу, коли вона риє, перед закінченням довгого відпочинку, ремінь голоснішає, а ефект - зовсім інший. Кожна істота в межах 500 футів від сосни і можливість чути, як цей рев повинен зробити рятівне жбурляння.    
**Перший виступ.** Кожна істота, яка не вдалася під час збереження DC 18 Мудрості, злякається протягом 1 хвилини. Перелякана істота може повторити заощадження, що веде до кінця кожного зі своїх поворотів, припинивши вплив на себе на успіх.    
**другий стерен.** Кожна істота, яка не впорається з списом DC 18 Мудрості, оглушена і злякається протягом 1 хвилини. Перелякана істота паралізована і може повторити порятунок в кінці кожної з її черг, дія на себе впливає на успіх.    
**Третій стрижень.** Кожна істота зробить DC 18 збереження результату. На невдалому збереженні істота завдає 44 (8d10) удар від гріму і пошкоджений друк. На успішному збереженні істота отримує половину шкоди і не пошкодує з кита.

### Легендарні дії
Сфінкс може взяти 3 легендарні дії, обираючи варіанти нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Зворотний кінчик відновив легендарні дії на початку своєї черги.    
**Атака кризу.** Сфінкс створює одну атаку кісток.    
**Телепорт (коштує 2 дії).** Сфінкс магічно телепортує, поряд з будь-яким обладнанням, яке він носить або перевозить, десь понад 120 футів у незайнятий простір, який він бачить.    
**Транслюйте заклинання (Витрати 3 Дії).** Лист видає заклинання зі свого списку підготовлених заклинань, використовуючи заклинання як нормальну.