назва: Анімація мертвого рівня : 3 школи: некромантність класів: чарівник клопот

# Анімувати мертвих
_3-рівна некромантія_

**Час кастингу:** 1 хвилину   
**Діапазон:** 10 футів   
**компоненти:** V, S, М (крапля крові, відтінки плоті та табло кісткового пилу)    
**тривалість:** миттєві

Це заклинання створює немертвого слуги. Оберіть купу кісток або труп середнього або мале гуманоїдання. Ваш заклинання навчає ціль фіктивним мішечком життя, виховуючи його як незанедбану істоту. Ціль стає скелетом, якщо вибрати кістки або зомбі якщо ви обрали труп (GM - ігрова статистика істоти).    
На кожний раз, для психічно командування будь-якою істотою, яку ви виконуєте з заклинанням, якщо істота знаходиться в межах 60 футів від вас (якщо ви контролюєте кілька істот, ви можете командувати будь-якими або всіма ними одночасно, видаючи одну й ту ж команду кожному). Ви вирішили, які створіння настане, і куди вона рухатиметься під час наступного кроку, або можете видавати загальну команду, таку як охороняти особливу камеру або коридор. Якщо ви не випускаєте жодних команд, істота захищається лише від ворожих істот. Здавшись порядку, істота продовжує слідкувати за нею, поки не завершиться завдання.    
Ця істота перебуває під контролем протягом 24 годин, після чого вона припиняє затьмарити будь-яку команду, яку ви вказали. Щоб зберегти контроль над істотою ще на 24 години, ви повинні кинути це заклинання на істоту ще до закінчення поточного 24-годинного періоду. Це використання заклинання перевіряє ваш контроль до чотирьох істот, а не анімовані з цим заклинанням, а не з анімацією нового.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання використовуючи слот четвертого рівня або вище, анімувати або відновити контроль над двома додатковими немертвими істотами для кожного рівня 3rd. Кожен з цих істот повинен бути з іншого трупа або скупчення кісток. 