назва: Анімація об'єктів рівень: 5 школа: транмутація класи: сад сортувальник

# Анімувати об'єкти
_Ретрансмутація 5-го рівня_

**Casting Time:** 1 action   
**Range:** 120 feet   
**Components:** V, S   
**Duration:** Concentration, up to 1 minute

Життєві об'єкти за вашою командою. Виберіть до десяти немагічних об'єктів в межах діапазону, які не носять або не носяться перевізником. Середні цілі вважаються двома об'єктами, великі цілі вважаються чотирма об'єктами, цілі Великого рахуються як вісім об'єктів. Ви не можете анімувати будь-який об'єкт більше, ніж Великий. Кожна ціль анімовує і стає істотою під вашим контролем, поки заклинання не закінчиться або не зменшилась до 0 влучених точок.    
як дія бонусу, можна ментально керувати будь-якою істотою, яку ви створюєте з цього заклинання якщо істота має на протязі 500 футів від вас (якщо ви контролюєте кілька істот, ви можете командувати будь-якими або всіма ними одночасно, видаючи одну й ту ж команду кожному). Ви вирішили, які створіння настане, і куди вона рухатиметься під час наступного кроку, або можете видавати загальну команду, таку як охороняти особливу камеру або коридор. Якщо ви не випускаєте жодних команд, істота захищається лише від ворожих істот. Здавшись порядку, істота продовжує слідкувати за нею, поки не завершиться завдання.

### Анімована статистика об'єктів

| Розмір       | ОЗ | AC | Ср | Декс | Атака                                |
| ------------ | -- | -- | -- | ---- | ------------------------------------ |
| Дрібний      | 20 | 18 | 4  | 18   | +8, щоб влучити, 1d4 + 4 пошкодження |
| Маленький    | 25 | 16 | 6  | 14   | +6 для удару, 1d8 + 2 пошкодження    |
| Медіум       | 40 | 13 | 10 | 12   | +5, щоб влучити, 2d6 + 1 пошкодження |
| Великий      | 50 | 10 | 14 | 10   | +6 для удару, 2d10 + 2 пошкодження   |
| Дуже великий | 80 | 10 | 18 | 6    | +8 у влучанні, 2d12 + 4 пошкодження  |

Анімований об'єкт є конструкцією з AC, точками удару, атаками, силою та напругою, визначеною за його розміром. Його конституція десять, а розвідка та Мудрість - 3, а її харизма — 1. Його швидкість становить 30 футів; якщо об'єкту не вистачає ніг або інших придатків, він може використовувати для локомотивації, він має швидкість польоту в 30 футів і може зависати. Якщо об'єкт надійно з'єднується з поверхнею або з більшим об'єктом, наприклад з ланцюжком, підстриженим до стіни, його швидкість дорівнює 0. Він сліпий має радіус у 30 футів, а він сліпий за межами цієї відстані. Коли анімований об’єкт падає до 0 точок дотику, він повертається до оригінальної форми об'єкта, і будь-яке пошкодження залишилося залежить від його оригінальної форми об'єкта.    
Якщо ви командуватимете об’єктом для атаки, він може зробити атаку однієї ближньої лі проти істоти в межах 5 футів від неї. Це робить гнилу атаку з атакою бонусами до бою, яка визначає його розмір. GM може правило, що конкретний об'єкт наносить пошкодження або проколює на основі його форми.

**На вищих рівнях.** Якщо ви транслюєте це заклинання використовуючи слот 6-го рівня або вище, ви можете анімувати два додаткові об'єкти для кожного слоту вище 5 рівня. 