ім'я: Антипатія/Sympathy рівень: 8 школа: зачарування класів: druid майстер

# Антипатія
_Зачарування 8-го рівня_

**Casting Time:** 1 hour    
**Range:** 60 feet   
**Components:** V, S, M (either a lump of alum soaked in vinegar for the **antipathy** effect or a drop of honey for the **sympathy** effect)   
**Duration:** 10 days

Ця заклинання притягує або ремонтує істоти за вашим вибором. Щоб досягнути чого-небудь за межами діапазону, слід заважати величезному або меншому об'єкту, або істоті, або ж площі, яка не більше, ніж 200 футів кубика. Тут вказуйте таке розумне створіння, як червоні дракони, гобліни чи вампіри. Вкладайте ціль на ауру, яка приваблює або лагодить вказаних істот за тривалість. Оберіть антипатію або співчуття як ефект звукозапису.    
**Антипатія.** Зачарування викликає створіння такого типу, який ви призначили, щоб покинути область і уникнути мети мети - пройти її. Коли така істота може побачити ціль або на 60 футів від неї, істота повинна досягти успіху в процесі метання мудрості або злякатися. Створіння залишається наляканим, поки воно може побачити ціль або на 60 футів від нього. У той час як ціль налякана, істота повинна використовувати свій рух до найближчого безпечного місця, з якого вона не може побачити мету. Якщо істота буде рухатися більше, ніж на 60 футів від цілі і не побачить її, істота більше не злякається, але істота стає знову зляканою, якщо вона поверне уявлення про ціль або рухається на межах 60 футів від неї.   
**співчуття.** Зачарування змушує вказаних істот відчувати інтенсивне прагнення до цілі в той час як в межах 60 футів від нього, або бачити її. Коли така істота може побачити ціль або на 60 футів від неї, істота повинна досягти успіху в економії мудрості або використовувати свій рух на кожному з її поворотів, щоб увійти в область або рухатися в межах цілі. Коли істота зробила це, вона не може охоче відійти від цілі.    
Якщо ціль пошкоджена або пошкодження постраждалої істоти, дана істота може зробити ефект Мудрою «Мудрої» такою, як описано нижче.    
**Закінчуючи ефект.** Якщо уражена істота завершує свою чергу, поки не в межах 60 футів від цілі або не може її побачити, істота робить економію мудрості зсередини. На успішному збереженні істота більше не впливає на ціль, а визнає почуття відрази чи притягання як магічне. Крім того, істота, яку впливає заклинання допускає ще одна мудрість - економія кидати кожні 24 години, поки заклинання зберігається.    
істота, яка успішно збереглась проти цього ефекту, незахищена на неї 1 хвилину, через який час може вплинути знову. 