назва: Чарівна Авра Арканосту рівень: 2 школа: ілюзія класів: чарівник

# Магія Арканіста Аура
_Ілюзія 2нд-рівня_

**Час трансляції :** 1 дія    
**Діапазон:** Торкніться   
**компоненти:** V, S, М (невеликий квадрат шовку)   
**Тривалість:** 24 години

Якщо ви розміщуєте ілюзію на істоті або об'єкт, до якого ви торкаєтесь, щоб ворожнечі заклинання показали неправдиву інформацію про нього. Ціль може бути бажаним створінням або об'єктом, який не носять чи не носять інша істота.    
Коли ви кинули орфографію, виберіть один або обидва наступні ефекти. Ефект триває тривалість. Якщо ви кидаєте це заклинання на ту саму істоту або об'єкт кожен день протягом 30 днів, щоразу, поширюючи такий самий ефект, ілюзія триває поки вона не зникне.    
**False Aura.** Ви змінюєте те, як ціль, як здається, викликає заклинання і магічні ефекти, такі, як **_виявляють магію_**, які виявляють магічні гари. Ви можете зробити немагічний об'єкт виглядом магічним, магічним об'єктом є немагічний, або змінити магічну ауру об'єкта, щоб вона, як видається, належала до конкретної школи магії, яку ви обрали. When you use this effect on an object, you can make the false magic apparent to any creature that handles the item.    
**Mask.** You change the way the target appears to spells and magical effects that detect creature types, such as a paladin's Divine Sense or the trigger of a **_symbol_** spell. Можна вибрати тип істоти та інші заклинання і магічний вплив до цілі так, ніби це є істота такого типу або вирівнювання цього. 
