опис: Правила та інформація про різні типи броні від 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Броня
Фентезійні ігрові світи - це величезний гобелен, створений з багатьох різних культур, кожен із власним рівнем технологій. З цієї причини авантюристи мають доступ до різних типів броні, коливання від шкіряної броні до ланцюжки обладунку та дорогоцінного пластину, з декількома іншими видами броні. Броня таблиця збирає найпопулярніші типи броні, знайдені в грі та розділяє їх на три категорії: легка броня, середня броня, та важка броня. Багато воїнів доповнюють броню щитом.

Таблиця броні показує вартість, вагу та інші властивості загальних видів броні одягнені у ігрові світи фантазії.

**Armor Proficiency.** Anyone can put on a suit of armor or strap a shield to an arm. Тільки ті, хто користується зброєю, вміють її ефективно носити. Ваш клас дає вам майстерність певним видом броні. Якщо ви носите броню, з якою не вистачає здібностей, ви маєте користь від перевірки здібності, зберігання київ, або нападу, який включає в себе силу або жахливість, а також орфографію не можна кинути орфографії.

**Клас обладунку (AC).** Броня захистить його від атак. Броня (і щит) ви носите вдягнену, визначає базові класи.

**Важкий обладунок.** Важкий обладунок заважає йому швидко рухатися, крадькома та вільно. Якщо в броні таблиця показує "Ср 13" або "Стр 15" в колонці Сили для типу обладунку, броня зменшує швидкість ваги на 10 футів, якщо носій не має значення, яка дорівнює або перевищує показник показника.

**Крадіжка.** Якщо в броні таблиці відображаються «Недолічка» у колонці «Штучний портатив», власник недоліки має недолік щодо перевірок «Сталто».

**Щити** щит виробляється з деревини або металу, і транспортується в одній руці. Володіння щитом збільшує клас обладунку на 2. Ви можете отримати користь тільки в один щит за один раз.

## Світла Броня
Зроблено з буряних та тонких матеріалів, легких броні сприяє гнучким пригодам, оскільки він пропонує певний захист, не жертвуючи мобільністю. Якщо ви носите легку броню, ви додаєте свій Dexterity до базового номера від типу вашої броні, щоб визначити свого класу.

**Додано** стьобаний обладунок складається з кранових шарів тканини та битви.

**Пасажиро.** Нагрудник і захист від плеча роблять шкіряну, які були скручені в нафті. Решту броні виготовляють з м'якших і гнучкіших матеріалів.

**Студений Літер.** Зроблено з жорсткого але гнучкого шкіри, оснащений шкірою зміцнюється штучками чи шипами.

## Середня Броня
Середня броня пропонує більше захисту, ніж легка броня, але також погіршує рух більше. Якщо ви носите середню броню, ви додаєте свій Dexterity modifier, до максимум +2, до базового номера від типу броні для визначення класу.

**Хав.** Цей грубий обладунок складається з товстих хутрів і гранат. Він часто носить варварварські племена, злі гуманоїди та інші люди, яким не вистачає доступу до інструментів і матеріалів, необхідних для створення кращого обладунку.

**Ланцюгова сорочка.** Зробляється міжблокуючі металеві кільця, сорочка одягу вдягнута між шарами одягу або шкіри. Ця броня надає скромний захист верхньої частини тіла одягу і дозволяє звучати кільця, які стираються один проти одного, щоб бути приглушеними зовнішніми шарами.

**Масштабувати пошту.** Ця броня складається з пальто та легень (а можливо й окремої спідниці) шкіряної покритої крапками металу, як шкала риби. Костюм включає рукавичок.

**Ручна пластина.** Цей обладунок складається з обладнаної металевої скрині, одягненої зі шкіри. Незважаючи на те, що він залишає ноги та зброю відносно незахищеною, ця броня забезпечує хороший захист життєво важливих органів стоплення, залишаючи ногою відносно не обтяженою.

**Половина пластини.** Напівпластина складається з фігурних металевих пластин, які покривають більшу частину тіла мурашника. Він не містить захисту ноги, що знаходяться за межами простих трав, які прикріплені шкіряними ребрами.

## Важка Броня
З усіх категорій броні, важкий обладунок пропонує найкращий захист. Ці костюми броні охоплюють усе тіло і розроблені таким чином, щоб зупинити широкий спектр атак. Тільки досвідчені воїни можуть управляти своєю вагою та масою.

Важка броня не дає змогу додати ваш модифікатор Dexterity до вашого броні класу, але також не буде штрафувати вас, якщо модифікатор Dexterity від"ємний.

**Кільцевий Майстра.** Цей обладунок шкіряний обладунок з важкими кільцями, упертими до нього. Персниці допомагають зміцнити броню від ударів мечів та сокир. Кільцева пошта менша від ланцюгової пошти. Звичайно ж він носить лише ті, хто не може собі дозволити кращу броню.

**Кольчуга поштою.** Виготовлено взаємоблокувати металеві кільця, ланцюгова пошта включає шарів дзвін тканини, ношених під поштою, щоб запобігти покарання та зменшення впливу ударів. Костюм включає рукавичок.

**Сплінт.** Цей обладунок зроблений з вузьких вертикальних смуг металу, забруднених на спинку шкіри, що вдягнена на складки тканин. Гнучкий ланцюговий лист захищає суглоби.

**Пластина** налічує форму, взаємоблокує металеві пластини, щоб покрити все тіло. Костюм тарілки включає рукавички, важкі шкіряні чоботи, відвіданий шолом і товсті шари долі під бронею. Баклі і решітки розподіляють вагу над тілом.


## Стіл броні

| Світла Броня      | Собівартість | Клас броні (AC)   | Міцність | Стелс    | Вага       |
| ----------------- | ------------ | ----------------- | -------- | -------- | ---------- |
| Стьобаний         | 5 ґр         | 11 + Dex modifier | -        | Невигода | 8 фунтів.  |
| Шкіра             | 10 ґр        | 11 + Dex modifier | -        | -        | 10 фунтів. |
| Шкіра студентська | 45 ґп        | 12 + Dex modifier | -        | -        | 13 фунтів. |

| Середня Броня      | Собівартість | Клас броні (AC)           | Міцність | Стелс    | Вага       |
| ------------------ | ------------ | ------------------------- | -------- | -------- | ---------- |
| Приховати          | 10 ґр        | 12 + Dex modifier (max 2) | -        | -        | 12 фунтів. |
| Ланцюгова сорочка  | 50 ґп        | 13 + Dex modifier (max 2) | -        | -        | 20 фунтів. |
| Масштабувати пошту | 50 ґп        | 14 + Dex modifier (max 2) | -        | Невигода | 45 фунтів. |
| Нагрудник          | 400 ґп       | 14 + Dex modifier (max 2) | -        | -        | 20 фунтів. |
| Напівпластина      | 750 ґп       | 15 + Dex modifier (max 2) | -        | Невигода | 40 фунтів. |

| Важка Броня         | Собівартість | Клас броні (AC) | Міцність | Стелс    | Вага       |
| ------------------- | ------------ | --------------- | -------- | -------- | ---------- |
| Кільце повідомлення | 30 ґп        | 14              | -        | Невигода | 40 фунтів. |
| Кольчуга            | Гп           | 16              | Ср 13    | Невигода | 55 фунтів. |
| Шина                | 200 ґп       | 17              | Ср 15    | Невигода | 60 фунтів. |
| Тарілка             | 1 500 ґп     | 18              | Ср 15    | Невигода | 65 фунтів. |

| Щит | Собівартість | Клас броні (AC) | Міцність | Стелс | Вага      |
| --- | ------------ | --------------- | -------- | ----- | --------- |
| Щит | 10 ґр        | +2              | -        | -     | 6 фунтів. |

## Отримати в і вийти обладунок

Час, необхідний для надбавки або використання броні залежить від категорії обладунків.

**Дон** Ось час одягати обладунок. Ви отримуєте вигоду від АК броні тільки якщо на повний час виносити костюм броні.

**Вимк.** Це час, коли обладунок буде знято. Якщо у вас є допомога, зменшити цей раз навпіл.

| Категорія     | Дон       | Дефф      |
| ------------- | --------- | --------- |
| Світла Броня  | 1 хвилина | 1 хвилина |
| Середня Броня | 5 хвилин  | 1 хвилина |
| Важка Броня   | 10 хвилин | 5 хвилин  |
| Щит           | 1 дія     | 1 дія     |
