назва: Assassin тип: humanoid (any race) cr: 8

# Вбивця
_Середня гуманоїда (будь-яке негарне вирівнювання_

**Armor Class** 15 (studded leather)    
**Hit Points** 78 (12d8 + 24)    
**Speed** 30 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 11 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 13 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) |

**Saving Throws** Dex +6, Int +4    
**Skills** Acrobatics +6, Deception +3, Perception +3, Stealth +9    
**Damage Resistances** poison    
**Senses** passive Perception 13    
**Languages** Thieves' cant plus any two languages    
**Challenge** 8 (3,900 XP)

**Вбивця.** Під час першого повороту вбивця має перевагу в атаці проти будь-якої істоти, яка не взяла на себе чергу. Будь-який удар на вбивство партитури здивована істота є критичним ударом.    
**Евазіону.** Якщо вбивця підпадає під ефект, що дозволяє зробити ефект поліпшення неприємності , візьміть лише половину шкоди, вбивці натомість, не приносять жодної шкоди, якщо її вдасться заощадити, і лише наполовину шкоди, якщо вона зазнає невдачі.    
**Проникає атаку.** Одного разу, в свою чергу, вбивці завдає додаткового збитку 14 (4d6) при ударі в цілі атакою зброї та має перевагу в Ізраїлі атаки, або якщо ціль знаходиться в межах 5 футів від союзника вбивці, яка не є недієздатною, а вбивця не має недоліків на атаку.

### Дії
**Багатоатака.** Ассан робить дві короткі атаки.    
**Короткий меч.** _Атака ближньої зброї:_ +6 щоб вдарити, досягти 5-ти цілі, одна ціль. _Hit:_ 6 (1d6 + 3) piercing damage, and the target must make a DC 15 Constitution saving throw, taking 24 (7d6) poison damage on a failed save, or half as much damage on a successful one.    
**Light Crossbow.** _Ranged Weapon Attack:_ +6 to hit, range 80/320 ft., one target. _Вдач:_ 7 (1d8 + 3) пробиваюча шкода, і ціль має зробити економію конституції DC 15 заподіяння 24 (7d6) пошкодження від пошкодження, або ж удвічі більше шкоди від успішного.

### Опис
Натрапивши на вживання отрути, вбивці - це вбивці, які працюють на благородних, золотарів, суверенних і будь-кого, хто може собі дозволити. 