опис: Правила та приклади для створення фону персонажа з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Фон
Кожна історія має початок. Фоновий малюнок вашого персонажа показує звідки ви прийшли, як ви стали пригодником і ваше місце в світі. Ваш винищувач, можливо, був сміливий лич, або жорстокий солдат. Ваш майстер міг би стати мудрецем або художником. Ваш розум міг отримати як відділ гільдії або командує аудиторії, як наступний.

Вибір фону забезпечує важливу інформацію про індивідуальність вашого персонажа. Найважливіше питання щодо Вашого тла - це **що змінилося**? Чому ти припинив робити все, що у вашому фоні описує і почати пригоди? Де ви дістали гроші, щоб купити початкову передачу, або, якщо ви приходите з заможного фону, чому б у вас більше **грошей**? Яким чином ви вивчили навички вашого класу? Що відрізняє вас від звичайних людей, які поділяють ваш план?

Представлення вибірки в цьому розділі надає як бетонні переваги (особливості, майстерності та мова) та пропонованих ролей.

### Політики
Кожен фон дає працездатність персонажа з двох навичок.

Крім того, більшість фонів дають працездатності персонажів з одним або кількома інструментами.

Якщо персонаж отримає однакову майстерність з двох різних джерел, він або вона може вибрати іншу майстерність подібного роду (вміння чи інструмент).

### Мови
Деякі тла також дозволяють персонажам вивчати додаткові мови, окрім тих, що зазначені расою.

### Устаткування
Кожне тло забезпечує пакунок стартового спорядження. Якщо ви використаєте додаткове правило для витрачати монету на шестерні, ви не будете отримувати початкове обладнання з вашого фону.

### Пропоновані характеристики
Тло містить запропоновані особисті характеристики на основі вашого фону. Ви можете вибрати характеристики, крапку для визначення їх випадковим чином, або використати підказки в якості натхнення для характеристик власного створення. Налаштування фонового режиму може захотіти налаштувати деякі функції тла, отже він краще відповідає вашому персонажу або налаштуванню кампанії. Щоб налаштувати тло, ви можете замінити одну функцію однією з них, виберіть будь-які два навички, і виберіть всього два інструмент досвіди або мови з зразок фону. Можна або скористатись пакетом спорядження зі свого тла або витратити його на шестерні, як описано в розділі обладнання. (Якщо ви витратите монету, ви також не зможете взяти запропонований пакет обладнання для вашого класу.) Нарешті, виберіть дві риси особистості, один ідеальний, один зв'язок та один недолік. Якщо ви не можете знайти функцію, яка відповідає бажаному фону, запрацюйте з GM щоб створити його.

## Acolyte
Ви провела своє життя у служінні храму конкретному богу або пантеону богів. Ти поводишся як посередник між царством святого та смертним, виконуючи священні обряди та приношення жертов, щоб привести гомілок до присутності божественності. Ви не обов'язково священні корені, це не те саме, що направлення божественної сили.

Оберіть бога, пантеон богів, або ще одну квазі-божественну істоту, серед тих, хто входить у "Фантазі" - Історичні пантеони" або тих, які вказують у вашій GM, та працюйте з вашим GM щоб деталі природи вашого релігійного обслуговування. Чи були ви меншим функціоналом у храмі, підняті з дитинства, щоб допомогти священикам у священному обряді? Чи ти раптом високий священик, відчув поклик, щоб по-іншому служити своєму богу? Можливо, ви були лідером невеликого культу поза будь-якої встановленої храмової структури, або навіть окультна група, яка служила дикому майстру про те, що ти зараз відмовляєш.

**Skill Proficiencies:** Insight, Religion    
**Languages:** Two of your choice    
**Equipment:** A holy symbol (a gift to you when you entered the priesthood), a prayer book or prayer wheel, 5 sticks of incense, vestments, a set of common clothes, and a pouch containing 15 gp

### Характеристика: Укриття чесної
Як аколіт, ти наказуєш поважати тих, хто розділяє свою віру, і ти можеш виконувати релігійні церемонії свого божества. Ви і ваші пригод супутники можуть очікувати вільне зцілення та догляду в храмі, святість, або інша особа вашої віри, хоча ви повинні забезпечити будь-які матеріальні компоненти, необхідні для заклинань. Ті, хто поділяє вашу релігію будуть підтримувати вас (але тільки вас) у скромному стилі життя.

У вас також можуть бути зв'язки з конкретним храмом, присвяченим обраним божеством або пантеону, і ви маєте місце проживання. Це може бути храм, де ви користувалися, якщо ви залишаєтеся з нею в хороших термінах, чи в храмі, де ви знайшли новий дім. Побіля вашого храму, ви можете покликати священиків на допомогу, надана вам допомога, яку ви просите не ризикована, і ви залишаєтесь на доброму становищі з храмом.

### Пропоновані характеристики
Аколіти формуються у своїх храмах або в інших релігійних громадах. Їхнє вивчення історії та принципів їхньої віри та їх відносини до храмів, храмів чи ієрархій впливає на їх маннеризм та ідеали. Їх недоліки можуть бути деякими прихованими лицемірством чи єретичною ідеєю, чи ідеальною чи облігацією, взятою до екстремуму.

| д8 | Особливість                                                                                                      |
| -- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1  | Я ідолію конкретного героя моєї віри, і постійно посилаюся на дії та приклад цього людини.                       |
| 2  | Я можу знайти спільну основу між найжорстокішими ворогами, співпереживши їх і завжди працюючи у мирі.            |
| 3  | Я бачу омени у всіх заходах і дії. Боги намагаються поговорити з нами, нам просто треба послухати                |
| 4  | Ніщо не може похитнути мою оптимістичне ставлення.                                                               |
| 5  | Я цитувати (або неправильні) священні тексти і прислів'я у майже кожній ситуації.                                |
| 6  | Я толерантний (або нетерпимо) інших вір та поваги (або засуджую) поклоніння іншим богам.                         |
| 7  | Я користувався чесною їжею, напою та суспільством серед еліти мого храму. Рідко живо по мені посміє.             |
| 8  | Я так довго проводила у храмі, що в мене мало практичного досвіду, який має справу з людьми в зовнішньому світі. |

| д6 | Ідеал                                                                                                                     |
| -- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1  | Традиція. Давні традиції поклоніння та самопожертви повинні зберігатися і підтримуватися. (Жахливо)                       |
| 2  | Благодійність. Я завжди намагаюсь допомогти тим, хто потребує, незалежно від того, які особисті витрати. (Добре)          |
| 3  | Огляд... Ми повинні допомогти змінити зміни, які боги постійно працюють у світі. (Хаотичний)                              |
| 4  | Живл. Я сподіваюсь одного дня стати на вершину релігійної ієрархії моєї віри. (Жахливо)                                   |
| 5  | Вірно. Я вірю, що моє божество буде керувати своїми діями. Я вірю, що коли я тяжко працюватиму, все піде добре. (Жахливо) |
| 6  | Аспірація. Я шукаю достойний від свого бога, дотримуючись моїх дій з її учнями. (Будь-який)                               |

| д6 | Бонд                                                                                           |
| -- | ---------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1  | Я б помер, відновивши давню пережиток моєї віри, що була втрачена давно.                       |
| 2  | Колись я помщуся за корумповану храмську ієрархію, яка попросила мене бути єретиком.           |
| 3  | Я завдячую своїм життям священикові, що взяв мене коли померли батьки мої.                     |
| 4  | Все, що я роблю - це для простих людей.                                                        |
| 5  | Я буду робити все, щоб захистити храм, де я служив.                                            |
| 6  | Я прагну зберегти священний текст, який мої вороги вважають єретичним і прагнуть знищити його. |

| д6 | Запобіжник                                                                               |
| -- | ---------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1  | Я жорстоко суджу про інших, і ще рішучіше.                                               |
| 2  | Я довіряв тим, хто володіє владою в ієрархії мого храму.                                 |
| 3  | Іноді моє благання змушує мене сліпо довіряти тим, хто вірить у мого бога.               |
| 4  | Я негнучкий щодо свого мислення.                                                         |
| 5  | Я підозрюю з незнайомцями і очікую найгіршого з них.                                     |
| 6  | Як тільки я беру мету, я починаю одержимий цим страхом від усього іншого, в моєму житті. |
