назва: Бандит капітан тип: humanoid (any race) cr: 2

# Бандит Капітан
_Середня гуманоїда (будь-яке незаконне)_

**Armor Class** 15 (studded leather)    
**Hit Points** 65 (10d8 + 20)    
**Speed** 30 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 15 (+2) | 16 (+3) | 14 (+2) | 14 (+2) | 11 (+0) | 14 (+2) |

**Saving Throws** Str +4, Dex +5, Wis +2    
**Skills** Athletics +4, Deception +4    
**Senses** passive Perception 10    
**Languages** any two languages    
**Challenge** 2 (450 XP)

### Дії
**Мультиатака.** Капітан робить три напади ближнього бою: два з його амадрим і один з його кинджалом. Або капітан здійснює два коливальні напади зі своїми кишками,    
**Сцимітаром.** _Атака ближньої зброї:_ +5 до удару, досягає 5-ти показників, одна ціль. _Вдач:_ 6 (1d6 + 3) наносити пошкодження.    
**Дагер.** _Атака ближнього або _Стрільбища Зброї: __ +5, щоб влучити у нього, досягнути 5 футів або діапазон 20/60, однієї цілі. _Обок:_ 5 (1d4 + 3) наносити пошкодження.

### Реакції
**Париж.** Капітан додає 2 до боротьби з нападом ближнього бою, який постраждав би від нього. Для цього капітан повинен бачити атакуючого і володіти зброєю ближнього бою.

### Опис
Потрібна міцна особистість, безжальна хитрість і срібний язик, щоб тримати бандити в черзі бандитів. Капітан бандитів має ці якості поспіль. Окрім управління командою егоїстичних зловмисників, піратський капітан - це варіація бандитів з кораблем для захисту та командування. Щоб зберегти екіпаж в черзі, капітан повинен отримати нагороди і покарати на регулярній основі. Більше ніж скарб, капітан бандитів або піратський капітан країв галасу. В'язень, який звертається до марнославства чи его, швидше до них ставиться справедливо, ніж до ув'язненого, який не претендує на те, що він нічого не знає про барвисту репутацію капітана. 