Опис: Правила та інформація про клас Варвар у 5-й версії (5e) SRD (Довідник із документації системи).

# Варвар
| Рівень | Бонус досвіду | Лють       | Пошкодження від люті | Особливості                        |
| ------ | ------------- | ---------- | -------------------- | ---------------------------------- |
| 1-й    | +2            | 2          | +2                   | Лють, Захист без обладунків        |
| 2-й    | +2            | 2          | +2                   | Відчайдушна атака, Чуття небезпеки |
| 3-й    | +2            | 3          | +2                   | Первісний шлях                     |
| 4-й    | +2            | 3          | +2                   | Покращення здібностей              |
| 5-й    | +3            | 3          | +2                   | Додаткова атака, Швидкий рух       |
| 6-й    | +3            | 4          | +2                   | Особливість шляху                  |
| 7-й    | +3            | 4          | +2                   | Дикий інстинкт                     |
| 8-й    | +3            | 4          | +2                   | Покращення здібностей              |
| 9-й    | +4            | 4          | +3                   | Жорстока критична (1 die)          |
| 10-е   | +4            | 4          | +3                   | Особливість шляху                  |
| 11-е   | +4            | 4          | +3                   | Невпинний                          |
| 12-е   | +4            | 5          | +3                   | Покращення здібностей              |
| 13-е   | +5            | 5          | +3                   | Жорстока критична (2 можливостей)  |
| 14-е   | +5            | 5          | +3                   | Особливість шляху                  |
| 15-е   | +5            | 5          | +3                   | Постійна лють                      |
| 16-е   | +5            | 5          | +4                   | Покращення здібностей              |
| 17-е   | +6            | 6          | +4                   | Жорстока критична (3 гра)          |
| 18-е   | +6            | 6          | +4                   | Незламна могутність                |
| 19-е   | +6            | 6          | +4                   | Покращення здібностей              |
| 20-е   | +6            | Необмежено | +4                   | Первісний чемпіон                  |

## Класові особливості
Як варвар, ви отримуєте функції наступного класу.

### Хіт точок
**Натискання Hit Dice:** 1d12 на рівень базар'ару  
**Очки влучання з 1-го рівня:** 12 + модифікатор вашої Конституції  
**Очків з вищим рівнем:** 1d12 (або 7) + модифікатор вашої Конституції на баранський рівень після 1

### Політики
**Броня:** Легка броня, середня броня, щити   
**Зброя:** Проста зброя, інструменти з бойової зброї   
**,** Інструмента: </strong> Програм   
**Заощаджуючі півлі:** Сила, Конституція   
**навичок:** Виберіть два з роботи з Animal Handling, Athletics, Intimidation, Nature, Перехоплення та виживання

### Устаткування
Ви починаєте з наступного обладнання, на додаток до обладнання, яке надає ваш фон:

* (a) майстерний сокира або (b) будь-яка бойова зброя ближнього бою
* (a) два ручкові сокири або (b) будь-яка проста зброя
* Набір дослідників і чотири списи

### Rage
- - -
У бою ви боретеся з простою жорстокістю. На ваша черга ви можете ввести лют як бонусну дію.

Тримаючи, ви отримуєте наступні переваги, якщо ви не носите важкий обладунок:

* У вас є переваги для перевірок і сильних заощаджень викидів.
* Коли ви робите атаку на зброю ближнього бою, використовуючи силу ви отримуєте бонус до швидкості пошкодження, яке збільшується при отриманні рівнів у вигляді варварів, як показано в колонці "Збиток люті" варварійського столу.
* У вас є опір bludgeoning, піруванню та пошкодженню шкоди.

Якщо ви можете кидати орфографії, ви не можете їх кидати або концентрувати на них під час ганчірки.

Ваша лють триватиме 1 хвилину. Скінчиться рано, якщо ви стикалися з несвідомими або коли ваша черга закінчилась, і ви не атакували ворожої істоти з моменту останнього повороту, або отримали пошкодження з тих часів. Ви також можете припинити свою лють на вашому розрахунку як бонусні дії.

Як тільки ви розібралися кількість разів на вашому варварському рівні в колонці "Варварський стіл", ви повинні закінчити довгу відпочку, перш ніж зможете лютити знову.

### Неброньований Захист
- - -
Поки ви не носите жодної броні, ваш клас обладунку дорівнює 10 + ваш модифікатор Dexterity + ваш модифікатор Конституції. Ви можете використовувати щит і все ще отримати цю користь.

### Нерозважна Атака
- - -
Починаючи на 2-му рівні, ви можете відкинути всю турботу про оборону з жорстоким відчаєм. Коли ви вперше нападаєте на свою чергу, ви можете вирішити атакувати необачно. Це дає вам перевагу в атаці атаки ближнього бою за допомогою сили під час цього повороту, але атакувати напади проти вас мають перевагу до наступного кроку.

### Небезпечне відчуття
- - -
На 2-му рівні ви отримуєте неймовірне відчуття коли речі поблизу не такі, якими вони повинні бути, наступаючи край, коли ухиляєшся від небезпеки. Ви маєте перевагу в економії дискретності від ефектів, які ви можете бачити, наприклад пастки і заклинання. Для отримання цього переваги ви не можете засліпити, оглушити чи не спростувати.

### Первісний шлях
- - -
На третьому рівні ви обираєте шлях, який формує вашу лютість. Оберіть шлях Берсеркера або Шлях Воїна Тотема, який детально описує опис класу. Ваш вибір надає вам особливості на третьому і тому на 6-му, 10-му і 14-му рівнях.

### Покращення рівня здібностей
- - -
Коли ви досягнете 4-го рівня, і знову на 8-му, 12-му, 16-тому та 19-му рівні, ви можете збільшити один бал ваших опцій на 2 або збільшити кількість 2-х здібностей на ваш вибір на 1. Як нормально, ви не можете збільшити бал здатності вище 20 за допомогою цієї функції.

### Додаткова атака
- - -
Починаючи з 5-го рівня, ви можете атакувати двічі, а не один раз, коли ви будете приймати атаку на вашому кроці.

### Швидкі рухи
- - -
Починаючи з 5-го рівня, ваша швидкість збільшується на 10 футів, в той час як ви не носили важкого обладунку.

### Дикий інстинкт
- - -
На 7-му рівні ваші інстинкти настільки освідчені, що ви маєте перевагу від автомобільних ініціатив.

Крім того, якщо ви здивовані на початку бою і не недієздатні, на першому поверсі ви можете поводитися, але тільки якщо наведете люті, перш ніж робити що-небудь на цьому кроці.

### Жорстокий критичний
- - -
Починаючи з 9-го рівня, ви можете повернути ще одну додаткову шкоду від зброї при визначенні додаткових пошкоджень для критичного удару при ударі при ближньому бою. Це збільшує на два додаткові кубики на 13-му рівні та ще три кубики на 17-му рівні.

### Безжалісний гніт
- - -
Починаючи з 11-го рівня, ваша лють може продовжувати боротися, незважаючи на тяжкі рани. Якщо ви відмовитеся від 0 балів поки вирушаєте і не помрете прямо, ви можете зробити економію конституції DC 10. Якщо ти добишся, замість цього впадеш в 1 точку запрошення.

Кожного разу, коли ви використовуєте цю властивість після першого, DC збільшується на 5. Коли ви закінчите коротке або довге відпочинку, округ Колумбія скидається на 10.

### Persistent Rage
- - -
На 15-му рівні ваша лють так люто, що вона закінчується на початку лише у тому випадку, якщо ви підсвідомо хочете її закінчити.

### Недомізована можливість
- - -
Починаючи з 18-го рівня, якщо ваша загальна перевірка за силу менше ніж ваш результат сили, можна використати цей рахунок замість загальної суми.

### Прімальний чемпіон
- - -
На 20-му рівні ти втілюєш силу дикої природи. Через вашу силу та кількість балів Конституції збільшуються на 4. Ваш максимум для цих партитур 24.

## Шлях Берсерків
- - -
Для деяких варварів лють є засобом для кінця, цей кінець є насильством. Шлях Берсеркера — це шлях розбитої люті, розрізання крові. Коли ви заходите в лють берсерка, ви в захваті від хаосу битви, без уваги вашому здоров'ю або добробуту.

#### Безум
Починаючи з тоді, коли ви обираєте цей шлях на третьому рівні, ви можете перейти до шаленого після люті. Якщо ви це зробите, на тривалість вашої люті ви можете зробити одну атаку зброї ближнього бою в якості бонусної дії на кожному з ваших поверхів, після цього. Коли закінчується лють - ви страждаєте від одного рівня вичерпання (як описано в апендікс А).

#### Безглузда лють
Починаючи з 6-го рівня, ви не можете бути зачаровані або налякані під час ганьби. Якщо вам зачаровані або перелякані при вході у лють, ефект призупиняється на тривалість люті.

#### Стиснення присутності
Починаючи з 10-го рівня, ви можете використовувати свої дії, щоб налякати когось загрозливою присутністю. Якщо ви це зробите, виберіть одну істоту, яку ви можете побачити в межах 30 футів від вас. Якщо істота може бачити або чути вас, для цього має бути виконано процес економії Мудрості (**DC дорівнює 8 + ваш бонус здібності + модифікатор Хариси**або буде страшно з вами до кінця наступного кроку. На наступні повороти, ви можете використовувати свої дії, щоб продовжити тривалість цього ефекту на перелякану істоту до кінця вашого наступного повороту. Цей ефект закінчиться, якщо істота завершить свій вихід з лінії зору або ж понад 60 футів від вас.

Якщо істота досягла успіху в його збереженні рядка, ви не зможете знову використати цю функцію на цій істоті протягом 24 годин.

#### Відплата
Починаючи з 14-го рівня, коли ви отримуєте шкоду від істоти, що на висоті 5.метрів, можете використати свою реакцію, щоб зробити атаку ближнього бою проти цього створіння.
