опис: Правила та інформація для класу Bard з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Бард
| Рівень    | Бонус здібностей | Канреати вивчені | Чемерні шимпанзе | Перший | Друге | Третє | Четвертий | П'ятий | 6-е | 7-е | 8-е | 9-е | Особливості                                           |
| --------- | ---------------- | ---------------- | ---------------- | ------ | ----- | ----- | --------- | ------ | --- | --- | --- | --- | ----------------------------------------------------- |
| Перший    | +2               | 2                | 4                | 2      | -     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Перевірка орфографії, бардирування (d6)               |
| Друге     | +2               | 2                | 5                | 3      | -     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Джек від All Trads, Пісня Решту (d6)                  |
| 32-е      | +2               | 2                | 6                | 4      | 2     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Коледж Барда                                          |
| Четвертий | +2               | 3                | 7                | 4      | 3     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Покращення рівня здібностей                           |
| П'ятий    | +3               | 3                | 8                | 4      | 3     | 2     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Барницька змова (d8), Шрифт натхнення                 |
| 6-е       | +3               | 3                | 9                | 4      | 3     | 3     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Контршарм, функція Барда                              |
| 7-е       | +3               | 3                | 10               | 4      | 3     | 3     | 1         | -      | -   | -   | -   | -   | -                                                     |
| 8-е       | +3               | 3                | 11               | 4      | 3     | 3     | 2         | -      | -   | -   | -   | -   | Покращення рівня здібностей                           |
| 9-е       | +4               | 3                | 12               | 4      | 3     | 3     | 3         | 1      | -   | -   | -   | -   | Пісня Відпочинку (d8)                                 |
| 10-е      | +4               | 4                | 14               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | -   | -   | -   | -   | Штурмовий настрій (d10), Експертиза, Магічні Таємниці |
| 11-е      | +4               | 4                | 15               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | -   | -   | -   | -                                                     |
| 12-е      | +4               | 4                | 15               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | -   | -   | -   | Покращення рівня здібностей                           |
| 13-е      | +5               | 4                | 16               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | -   | -   | Пісня Відпочинку (д10)                                |
| 14-е      | +5               | 4                | 18               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | -   | -   | Магічні секрети, функція Барда                        |
| 15-е      | +5               | 4                | 19               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | -   | Бардична змова (d12)                                  |
| 16-е      | +5               | 4                | 19               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | -   | Покращення рівня здібностей                           |
| 17-е      | +6               | 4                | 20               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | 1   | Пісня Відпочинку (d12)                                |
| 18-е      | +6               | 4                | 22               | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 1   | 1   | 1   | 1   | Магічні секрети                                       |
| 19-е      | +6               | 4                | 22               | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 2   | 1   | 1   | 1   | Покращення рівня здібностей                           |
| 20-е      | +6               | 4                | 22               | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 2   | 2   | 1   | 1   | Надмірна змова                                        |

## Характеристики класу
Як смужка, ви отримаєте наступні функції класу.

### Хіт точок
**Hit Dice:** 1d8 per bard level  
**Hit Points at 1st Level:** 8 + your Constitution modifier  
**Hit Points at Higher Levels:** 1d8 (or 5) + your Constitution modifier per bard level after 1st

### Політики
**Armor:** Light armor  
**Weapons:** Simple weapons, hand crossbows, longswords, rapiers, shortswords  
**Tools:** Three musical instruments of your choice  
**Saving Throws:** Dexterity, Charisma  
**Skills:** Choose any three

### Устаткування
Ви починаєте з наступного обладнання, на додаток до обладнання, яке надає ваш фон:

* (a) ріпак, (б) довший меч, або (c) будь-яка проста зброя
* (a) пакет диплома або (b) розважальний пакет
* (a) лютий або (b) будь-який інший музичний інструмент
* Шкіряна броня та кинджал

### Орфографію
- - -
Ви навчилися розплутати і перетворювати суть реальності у гармонії з вашими бажаннями та музикою. Твої заклинання є частиною величезного репертуару, магії, яку можна налаштовувати на різні ситуації.

#### Кандії
Вам відомо про два їдальні й вибір з заклинання орфографії. Ви дізнаєтесь додаткові бардні поїздки на свій вибір на більш високих рівнях, як показано у полонках відомої у колонці таблиці Бард.

#### Spell Slots
Таблиця Барда показує, скільки заклинання ви повинні кидати свої заклинання 1-го рівня і вище. Щоб прибити одного з цих заклинань, вам потрібно викласти слот ступеня орфографії або вище. Ви знову заходите на прописні слоти після закінчення довгого відпочинку.  
Наприклад, якщо ви знаєте лотерею на перший рівень заклинання і маєте доступ на найвищий рівень і слот правопису на 2-му рівні ви можете привласнити лікування ран, використовуючи будь-який слот.

#### Зачаровані заклинання 1-го рівня та вищі
Ви ж знаєте чотири заклинання на перший рівень вибору, обираючи заклинання з чергового листа.   
Відомі стовпці таблиці «Бард» показує, коли ви опановуєте більше бардів залежно від вибору. Кожна з цих заклинань повинна бути рівнем, для якого є орфографії, як показано на столі. Наприклад, коли ви досягаєте третього рівня в цьому класі, ви можете вивчити нове заклинання 1-го або 2-го рівня.   
Додатково, коли ви отримуєте рівень у цьому класі, ви можете вибрати одне заклинання Барда і замінити його іншою заклинання з черги у списку заборон, який також повинен бути рівним, для якого ви маєте орфографічні слоти.

#### Вміння орфографії
Харизма — це здатність орфографії викликати твоїх заклинань. Ваші чари приходять з серця і душі, які ви вливаєте в виконання своєї музики або опорно. Харизму завжди означає здатність орфографії. Крім того, ви використовуєте свій модифікатор Charisma коли встановлюєте метод збереження округ Колумбія для пов'язаної з коробкою, яку ви транслюєте, та коли 'напад грайник.

> **Spell save DC** = 8 + бонус майстерності + ваш модифікатор Charisma

> **Модифікатор атаки орфографії** = ваш бонус здібності + ваш модифікатор Харісми

#### Ритуал кастинг
Якщо у цього заклинання є ритуал, то ви можете кинути будь-яке пардове заклинання набуває чіткого орнаменту.

#### Фокус правопису
Можуть використовувати музичний інструмент як фокус орфографії для ваших ордальних заклинань.

### Бардична змова
- - -
Ви можете надихнути інших спірними словами чи музикою. Для цього, на черзі ви використовуєте бонусну дію, щоб вибрати одну істоту, крім себе на 60 футів від вас, хто вас чує. Ця істота має одну смерть дихання, d6.  
Живлення протягом наступних 10 хвилин, істота може скотати смерть і додати число до якоїсь перевірки здібності, напад на рол або ті, хто зберігає жбурляння його. Творчість може чекати, поки вона не переверне 20 до того, як прийняти рішення про використання дихання, але потрібно вирішити, перед GM повідомляє про успішне виконання коду чи невдачі. Як тільки загине дух ширяє, він втрачається. У людини може відбутися лише одна хвороба божества.   
Ви можете використовувати цю функцію кілька разів, таких як ваш модифікатор Харісми (мінімум один раз). Ви повертаєте будь-які Витрачені використання, коли завершите тривале відпочинку.   
Ваша натхнення вмирає після того, як ви досягнете певних рівнів у цьому класі. Смерть стає на 5-му рівні, на день-10, і d12 на 15-му рівні.

### Джек-шибайголова
- - -
Починаючи з 2-го рівня, ви можете додати половину свого бонусу до майстерності, округлений внизу. до будь-якої перевірки ваших здібностей, що не включають ваш бонус на досконалість.

### Пісня Відпочинку
- - -
Починаючи з 2-го рівня, ви можете використовувати заспокоєння музики або промова, щоб допомогти активізувати поранених союзників у короткий відпочинок. Якщо ви або будь-які дружні істоти, які можуть чути, як ваша продуктивність повернулася до кінця короткого відпочинку, витративши одну або декілька разів на Dice, кожен з цих істот поверне собі додатковий 1d6 очків.   
Понаднормове положення точок після досягнення певного рівня в цьому класі: до 1d8 на 9-му рівні, до 1d10 на 13-му рівні та до 1d12 на 17-му рівні.

### Бардський коледж
- - -
На третьому рівні ви занурюватимете в розвинені методи складного коледжу вашого вибору: Коледж Лорда або Коледж Валора, як деталізовано в кінці опису класу. Ваш вибір надає вам особливості на третьому і 14-му рівні.

### Експертиза
- - -
На третьому рівні виберіть дві ваші навички майстерності. Ваш бонус здібностей подвоєно за будь яку можливість перевіряти, що ви користуєтесь обраними здібностями. На 10-му рівні ви можете обрати ще дві навички, щоб отримати цю користь.

### Покращення рівня здібностей
- - -
Коли ви досягнете 4-го рівня, і знову на 8-му, 12-му, 16-тому та 19-му рівні, ви можете збільшити один бал ваших опцій на 2 або збільшити кількість 2-х здібностей на ваш вибір на 1. Як нормально, ви не можете збільшити бал здатності вище 20 за допомогою цієї функції.

### Шрифт натхнення
- - -
Починається, коли ви досягаєте 5-го рівня, ви повертаєте всі свої витрати на натхнення під час закінчення чи довгого відпочинку.

### Контршарм
- - -
На шостому рівні ви отримуєте можливість використовувати музичні нотатки або слова влади для порушення ефектів впливу на розум. В якості дії ви можете почати виконання до кінця вашого наступного кроку. За цей час ви та будь-які дружні істоти в межах 30 футів від вас користуються тим, що злякаються чи зачаровані. Творчість має бути чути, як ви отримуєте цю користь. Продуктивність закінчується швидко, якщо ви недієздатні або без звуку, або ви не можете її завершити (потрібна дія).

### Магічні секрети
- - -
На десятому рівні ви розграбували магічні знання з широкого спектру дисциплін. Виберіть дві заклинання з будь-якого класу, включаючи її. Ви вибираєте орфографію має бути рівні ви можете заповнювати його як показано на таблиці Бард або гармати.  
Вибрані заклинання рахуються в якості бардів для вас і включені в число у орфорах Відомі колонку таблиці Bard .  
Ви вивчили два додаткових заклинання з будь-якого класу на 14-му рівні і знову на 18-му рівні.

### Надмірна змова
- - -
На 20-му рівні, коли ви головуєте ініціативу і не залишаєте використання Штурмового, ви знову отримуєте одне використання.

## Лорський коледж
- - -
Барди коледжу Лор знають дещо про більшість речей, збираючи шматочки знань з різних джерел, такі ж різноманітні, як і наукові томи і селянські казки. Незалежно від того, чи співають народні балади у тавернах чи складній композиції в королівських судах, ці смуги використовують свої подарунки для утримання глядачів заклинанням. Коли аплодування зникне, члени аудиторії можуть задуматися над тим, що вони мали на увазі, і було правдою від віри в священство місцевого храму до їхньої вірності королю.  
Вірність цих смуг полягає в пошуках краси та правди, не в святкуванні монарха або слідувати за принципами божества. Доброзичливий, хто тримає таку межу як вісника чи радника, знає, що бард скоріше буде чесним, ніж ввічливим.  
Члени коледжу збираються в бібліотеки, а іноді й у справжніх коледжах, заповни класами та спальнями, щоб ділитися своїм ділом один з одним. Вони також зустрічаються в фестивалах або справах держави, де вони можуть розкрити корупцію, розгадувати брехню та веселитися над самоповажними діями влади.

#### Неактивні бонуси
Коли ви приєднуєтесь до Коледжу Лора на третьому рівні, ви отримуєте майстерність із трьома навичками вибору.

#### Скорочення слів
Також на третьому рівні ви вчитеся використовувати свою паличку, щоб відволікатись, плутати, а інакше проковтати впевненість та компетентність інших. Коли істота, яку видно протягом 60 футів від вас, робить атаку на роль, перевірка умінь або поворот шкоди, можете використати свою реакцію, щоб подовжити одне з використань Bardic Inspiration, прогортаючи бардинацію і віднімаючи число катуючись від істоти. Ви можете використовувати цю функцію після того, як істота зробить її жбурляння, але перш ніж GM визначає, чи вдаряється атака, або перевірка здатності чи невдача, або перш ніж істота завдає своєї шкоди. Ця істота імунітет, якщо її ви не чуєте, або в неї імунітет, щоб її зачарували.

#### Додаткові магічні секрети
На шостому рівні, ви вивчаєте два заклинання за вашим вибором у будь-якого класу. Ви вибираєте орфографію має бути рівні ви можете заповнювати його як показано на таблиці Бард або гармати. Обрані заклинання рахуються у вигляді заклинань довгих тобі не рахують, хоча ти й не рахуєш кількість заклинань, яких ти знаєш.

#### Незрівнянна навичка
Починаючи на 14-му рівні, коли ви перевіряєте здібність, ви можете витратити на використання Шкідського натхнення. Відкотьте бардинацію і додайте номер до вашої перевірки здібності. Ви можете зробити це після того, як відкриваєте смерть для перевірки можливості, але перед тим, як GM допоможе Вам досягти успіху або невдачі.
