назва: Прокляття Бестуу рівня: 3 школа: некромантність класі: Бард священний майстер

# Bestow Curse
_3-рівна некромантія_

**Casting Time:** 1 action   
**Range:** Touch   
**Components:** V, S   
**Duration:** Concentration, up to 1 minute

Ви торкаєтеся істоти, і ця істота повинна досягти успіху в тому, щоб її рідко викидали, чи стати проклятою протягом завершення заклинання. Коли ви кидаєте це заклинання вибираєте за допомогою природи прокляття на такі варіанти:

* Вибери один рахунок здібності. Незважаючи на те, що ці скорочення не зважали на перевірки здатності та заощадження жбурлянь, виготовлених з цим рейтингом здібностей.
* Поки прокляті, ціль не завдала переваги від нападу супроти вас.
* У той час як прокляття, ціль повинна зробити економію мудрості кидати на початок кожного з своїх поворотів. Якщо він зазнає невдачі, він витрачає його дії, які обертаються нічого не робити.
* У той час як ціль буде знижена, ваші атаки та заклинання завдають додаткового удару 1d8 некротики мішені.

А **_видалити прокляття_** пишеться цим ефектом. При можливості GM ви можете вибрати альтернативний ефект прокляття, але він повинен бути не більш потужним, ніж описані вище. GM заключилась на такий ефект курсива.

**На вищих рівнях.** Якщо ви кидаєте це заклинання за допомогою слота правопису в четвертому рівні або вище, тривалість - це концентрація до 10 хвилин. Якщо ви використовуєте гніздо 5-го рівня або вище, тривалість становить 8 годин. Якщо ви використовуєте заклинання 7-го рівня або вище, тривалість становить 24 години. Якщо ви використовуєте заклинання 9-го рівня, то заклинання буде тривати, поки воно не розірветься. Використання слота правопису 5-го рівня або вище грантів тривалість, яка не потребує концентрації. 