опис: правила та інформаційна система управління гравцем між пригоди (спадний) від 5-ї версії (5e) SRD (Документація по Системній Документації).

# Між пригод
Між поїздками до підземеллів і битви проти стародавніх злів, пригодам потрібен час, щоб відпочити, відновити і підготуватися до їх наступних пригод. У цей час багато пригодників також використовують для виконання інших завдань, таких як створення зброї та броні, виконання досліджень або проведення своєї важко заробленого золота.

В деяких випадках плином часу трапляється дещо з невеликим фанфаром або описанням. При запуску нової пригоди, GM може просто заявити, що певний час минув і дозволив вам описувати як працює ваш персонаж. В інший час GM може захотіти слідкувати за тим, скільки часу проходить події, що проходить поза вашим сприйняттям залишається в русі.

## Витрати на спосіб життя
Між пригодами ви обираєте певну якість життя і сплачуєте витрати на утримання цього способу життя.

Життя конкретного способу життя не має великого впливу на вашого персонажа, але ваш спосіб життя може вплинути на те, як реагують інші люди і групи. Наприклад, коли ви ведете аристократичний спосіб життя, Тобі може бути легше вплинути на вельможа міста, ніж на перебування в бідності.

## Активність вниз
Між пригодами, GM може запитати вас, що ваш персонаж робить під час свого занепаду. Час зниження ціни може варіюватися в залежності від часу, але для кожного зниження часу необхідно певну кількість днів, щоб ви отримали якусь вигоду, та як мінімум 8 годин кожен день має бути витрачено на недільну діяльність, щоб порахувати день. Дні не повинні бути справедливими. Якщо у вас є більше мінімальної кількості днів, які потрібно витратити, ви можете продовжувати робити те ж саме протягом тривалого періоду часу або переключатися на нову активність спаду.

Діяльність відведення часу, відмінні від наданих нижче, є можливими. Якщо ви хочете, щоб ваш персонаж проводив свої відгуки чи недоторкано виконував діяльність, не покрита тут, обговорювали її з вашим GM.

### Створення
Ви можете створювати немагічні об'єкти, включаючи обладнання та твори мистецтва. Ви маєте бути носієм інструментів, пов'язаних з об'єктом, який ви намагаєтеся створити (у більшості випадків). Вам також може знадобитися доступ до спеціальних матеріалів або місць для їх створення. Наприклад, комусь досвідчений з інструментами коваля потребує кузня для того, щоб виготовити меч чи костюм броні.

Протягом кожного дня ви витрачаєте ремесло, ви можете виробити один або більше предметів із загальною ринковою вартістю не перевищить ліміт 5 gp, ви повинні витратити сировину на половину загальної вартості ринку. Якщо щось, що ви хочете виготовити, має ринкову вартість більше ніж 5 фунтів, ви проступаєте кожен день за 5-можливим збільшенням, поки не досягнете ринкової вартості товару. Наприклад, костюм латної броні (ринкова вартість 1500 Gp) займає 300 днів, щоб виробити самостійно.

Кілька символів можуть поєднувати свої зусилля з створення одного предмета, містять, що всі персонажі мають придатність до необхідних інструментів і працюють разом на одному місці. Кожен символ вносить кожен кожен раз доклав зусиль, витрачених на виробництво предмета. Наприклад, три ієрогліфи з необхідним інструментом майстерності та належні засоби можуть виготовити костюм латної броні через 100 днів, за загальною вартістю 750 gp.

Складно, але ви можете зберегти скромний спосіб життя без необхідності платити 1 зростання в день, або зручний спосіб життя з половиною нормальних витрат.

### Виконання професії
Ви можете працювати між пригоди, дозволяючи підтримувати скромний спосіб життя без необхідності платити 1 фунт в день. Така перевага триває довго, ви продовжуєте займатися твоїм професією.

Якщо ви є членом організації, яка може забезпечити вигідну зайнятість, такий, як храм або крадійця, ви заробляєте достатньо для підтримки комфортного способу життя.

Якщо ви маєте здібність до майстерності продуктивності та умієте вміння, щоб використовувати свою продуктивність під час спаду, ви заробляєте достатньо для підтримки заможного способу життя.

### Відновлення
Ви можете використовувати деякий час між пригодими для відновлення з виснажливих поранень, захворювань або отрути.

Після трьох днів спаду витрачених на повторення, ви можете зробити економію конституції DC 15 результату. У разі успішного збереження ви можете обрати один з наступних результатів:

* Кінцевий ефект від вас, що заважає відновити влучання.
* Наступні 24 години, отримайте перевагу над збереженням серця проти однієї хвороби чи отрути, яка вас впливає на отруту.

### Дослідження
Час між пригодими - це великий шанс провести дослідження, отримати уявлення про таємниці, які розгорнули в процесі кампанії. Дослідження можуть включати в себе поживні поверх брудних помідорів та руйнування сувоїв у бібліотеці, або купівля напоїв для місцевих жителів для проникливих чуток та плітки з вуст.

Коли ви починаєте своє дослідження, GM визначає, чи буде доступна інформація, скільки днів спаду займе щоб її знайти, і чи є якісь обмеження щодо вашого дослідження (наприклад, при пошуку певного індивідуального, помідору чи місця розташування). GM також може зажадати від вас одного або декількох перевірок здібності, такі, як розвідка (слідкування) перевіряють, щоб знайти підказки щодо інформації, яку ви шукаєте, або харизми (Persuasion) перевіряють безпеку чиєїсь допомоги. Як тільки ці умови будуть виконані, ви дізнаєтесь інформацію, якщо вона стане доступною.

Для кожного дня досліджень потрібно витратити 1 gP, щоб покрити ваші витрати. Ця вартість доповнює Ваші нормальні витрати способу життя.

### Тренінг
Ви можете проводити час між пригодими вивчення нової мови або навчання з набором інструментів. Ваша GM може дозволити додаткові параметри навчання.

По-перше, ви повинні знайти інструктора, який бажає вас навчити. GM визначає, як довго це займає і чи потрібно одне чи більше перевірок кваліфікації.

Навчання триває 250 днів і коштує 1 карту на день. Після того, як ви проведете необхідну кількість часу та грошей, ви вивчите нову мову або отримаєте досконалість з новим інструментом.