назва: Чорні псевдоніми тип: ooze cr: 4

# Чорний пудинг
_Велике око, не вирівняти_

**Клас броні** 7    
**Очки** 85 (10d10 + 30)    
**Швидкість** 20 ft., підніміть 20 футів.

| СТР     | ДЕКС   | CON     | ІНТ    | WIS    | CHA    |
| ------- | ------ | ------- | ------ | ------ | ------ |
| 16 (+3) | 5 (−3) | 16 (+3) | 1 (−5) | 6 (−2) | 1 (−5) |

**Damage Immunities** acid, cold, lightning, slashing    
**Condition Immunities** blinded, charmed, deafened, exhaustion, frightened, prone    
**Senses** blindsight 60 ft. (blind beyond this radius), passive Perception 8    
**Languages** --    
**Challenge** 4 (1,100 XP)

**Аморфна.** Пудинг може переміщуватися в просторі як вузький, як на 1 дюйм широкий без стискання.    
**Корросивний Форм.** істота, яка торкнеться стукотіння або вдаряє в ближньому бою та знаходиться в межах 5 футів від неї вимагає 4 (1d8) кислотного пошкодження. Будь-яка немагічна зброя з металу чи деревини вдаряє в пудинг. Після завдавання шкоди, зброя займає постійну і кумулятивну штрафу проти пошкодження роликів. Якщо його краплі покарання до ремонту 5, зброя зруйнується. Магічні боєприпаси з металу чи деревини, які вдаряють до кита, руйнуються після нанесення пошкоджень.    
Каштування може з'їсти через 2-дюймову, немагічну деревину або метал в 1 раунд.    
**Павук сходиться.** Сутінги можуть підійматися складними поверхнями, в тому числі й вниз на стелі, не потребуючи перевірки здібності.

### Дії
**Псевдо.** _Атака ближньої зброї:_ +5 - до удару, досягнути 5-ї цілі, одну ціль. _Вразу:_ 6 (1d6 + 3) пошкодження дубості плюс 18 (4d8) кислотного пошкодження. Крім того, немагічний обладунок одягнутий ціллю, частково розпускається і приймає постійний і кумулятивний абориген, 1 штраф на АК, який він пропонує. Броня знищує, якщо штраф у розмірі АК до 10.

### Реакції
**Розрідж.** При наближенні середнього або більшого піддаються блискавкам або відкиданню пошкоджень, він розділяється на два нових пудинги, якщо в нього є щонайменше 10 балів. Кожен новий пудінг зазнав точок, рівних половині початкового кита, округлений вниз. Нові пудинги - один розмір менший, ніж вихідне пудінг.