назва: Ланцюговий Диявол тип: fiend (devil) cr: 8

# Ланцюговий Диявол
_Середній диявол), законне зло_

**Клас броні** 16 (природна броня)    
**Бали** 85 (10d8 + 40)    
**Швидкість** фут.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 18 (+4) | 15 (+2) | 18 (+4) | 11 (+0) | 12 (+1) | 14 (+2) |

**Saving Throws** Con +7, Wis +4, Cha +5    
**Damage Resistances** cold; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks that aren't silvered    
**Damage Immunities** fire, poison    
**Condition Immunities** poisoned    
**Senses** darkvision 120 ft., passive Perception 11    
**Languages** Infernal, telepathy 120 ft.    
**Challenge** 8 (3,900 XP)

**Devil's Sight.** Magical darkness doesn't impede the devil's darkvision.    
**Magic Resistance.** The devil has advantage on saving throws against spells and other magical effects.

### Дії
**Багатоатака.** Диявол робить дві атаки зі своїми ланцюжками.    
**Ланцюгом.** _Атака ближньої зброї:_ +8 щоб вдарити, досягти 10-ти, одна ціль. _Вразів:_ 11 (2d6 + 4) пошкодження. Ціль передається (втеча від дракона 14), якщо диявол вже не бореться з істотою. Поки ця жалюгідність не закінчиться і не завдасть 7 (2d6) пробивання на початку кожної своєї черги.    
**Анімаційні ланцюжки (перевантаження після Короткого або Довгого відновлення).** До чотирьох ланцюгів диявол може бачити в межах 60 футів магічним чином розпорошеним штрихами і анімованими під контролем диявола, повідомили, що ланцюжки не носять або не доставляються.    
Кожен анімований ланцюг є об'єктом з AC 20, 20 очками стійкість до пробивання шкоди, а імунітет до психіки та грому. Коли диявол використовує багатоатаку на свою чергу, він може використовувати кожен анімований ланцюжок, щоб зробити одну додаткову ланцюгову атаку. Анімований ланцюг може захоплювати одну істоту власної, але не може робити атаки під час вирощування. Анімований ланцюг повертається до його неживих стану, якщо зменшується до 0 чолов'яжних пунктів або якщо диявол недієздатний або помирає.

### Реакції
**Модифінальна Маска.** Коли диявол бачить істоту, вона починає свою чергу в 30 футів від диявола, диявол може створити ілюзію, що це схоже на те, що одна з істот пом'якшена до одного, чи гіркого ворога. Якщо істота може бачити диявол, для досягнення успіху в DC 14 Мудрості навпаки злякатися до кінця свого повороту.