опис: Правила для різних типів монет з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Монети
Звичайні монети надходять в кілька різних знаменників залежно від відносної вартості металу, з якого вони виготовляються. Три найпоширеніші монети - це золотий шматочок (у скопі), срібний шматок (sp) та мідний шматочок (cp).

Один золотий шматочок - персонаж може купити ліжко, 50 футів хорошої мотузки або козла. Досвідчений (але не винятковий) артефакт заробляє одну золоту на день. Золотий кусок є стандартною одиницею вимірювання багатства, навіть якщо сама монета не використовується загалом. Коли торговці обговорюють угоди, в яких залучені товари та послуги вартістю сотень і тисяч золотих шматочок, операції зазвичай не включають в себе обмін окремими монетами. Скоріше, золотий шматочок - це стандартний показник вартості, а фактичний обмін - у золотих смугах, буквах кредитних або цінних товарах.

Один золотий шматочок вартий десяти срібних шматочків, найпоширеніших монет серед спільнотців. Срібна труба купує робітника на півдня, флеску лампочки чи нічне відпочинку в бідному готелі.

Один срібний шматок коштує десять мідяних шматочків, поширених серед робітників і жебраків. Один мідь купує свічку, смолоскип або шматок крейди.

Крім того, незвичайні монети виготовляються з інших коштовних металів, іноді зустрічаються в скарбниці. Електроелемент (єп) і частинка тарілки (про) береться від упалих імперій і втрачених королівств, і іноді вони викликають підозру та скептицизм при виконанні в операціях. Електронний шматок коштує 5 срібних частин, а на тарілку вартістю 10 золотих кусків.

Стандартна монета важить третину викиду. Отож 50 монет важить фунт.

**Стандартні курси обміну**

| Монета        | КТ    | СР   | ЕП   | ЗП    | PP      |
| ------------- | ----- | ---- | ---- | ----- | ------- |
| Мідь (cp)     | 1     | 1/10 | 1/50 | 1/100 | 1/1,000 |
| Срібло (sp)   | 10    | 1    | 1/5  | 1/10  | 1/100   |
| Електрум (єп) | 50    | 5    | 1    | 1/2   | 1/20    |
| Золото (gp)   | 100   | 10   | 2    | 1     | 1/10    |
| Platinum (pp) | 1,000 | 100  | 20   | 10    | 1       |
