назва: Команда level: 1 school: зачарування класів: священно палітра

# Команда
_Зачарування на перший рівень_

**Casting Time:** 1 action   
**Range:** 60 feet    
**Components:** V   
**Duration:** 1 round

Ви говорите однією командою із істоти, яку можна побачити на відстані. Ціль повинна досягти успіху в економії мудрості або слідувати її наступному кроці. У заклинання не має жодного ефекту, якщо ціль не мертва, якщо вона не розуміє вашої мови, або якщо ваша команда шкідлива до неї.    
Деякі типові команди і їх ефекти випливають. Ви можете видавати команду, відмінну від описаної тут. Якщо ви це зробите, GM визначає, як цільова поводиться. Якщо ціль не може стежити за вашою командою, правопис закінчується.    
**підходить.** Ціль рухається до вас за найкоротшим та найпрямішим маршрутом, завершуючи свою чергу, якщо вона рухається на відстані в 5 футів від вас.    
**Викидає.** Цільова краплює все, що він утримує, а потім закінчується поворотом.    
**Флот.** Ціль витрачає відхилення від вас найшвидшим методом.   
**Гровел.** мета починає рахувати, а потім завершує свою чергу.   
**половинок.** Ціль не рухається і не приймає дій. Летюча істота залишається донизу, за умови, що вона може це зробити. Якщо він повинен рухатися для того, щоб залишатися спокійним, він летить мінімальну відстань, необхідну для збереження на повітря.

**На вищих рівнях.** Коли ви транслюєте це заклинання використовуючи слот 2-го рівня або вище, ви можете вплинути на одну додаткову істоту для кожного рівня слоту вище 1st. Приклади повинні бути в межах 30 футів одна одної, коли ви націлите на неї.