опис: описання різних умов, що впливають на гравців і істот із 5-ї версії (5), SRD (Документація Систем).

# Умови
Умови змінити можливості істоти різними способами і можуть виникнути в результаті заклинання, класова особливість - напад монстра або інший ефект. Більшість умов, таких як сліпі, - це порушення, але кілька, такі як невидимими, можуть бути вигідними.

Умова триває або до тих пір, поки вона не буде розірвана (схильна умова протидіє високім, для прикладу) або на тривалість, зазначений ефектом, що наклав умову.

Якщо декілька ефектів накласти таку ж умову на істоту, кожний екземпляр стану має певний тривалість, але вплив умови не погіршується. Функція має або умову, або ні.

Наступні визначення визначають, що відбувається з істотою, поки вона піддається умові.

### Засліплено
* Осліплена істота не може побачити і автоматично не зникає жодної перевірки здібностей, яка потребує зору.
* Атака проти цієї істоти має перевагу, і атаки істоти мають недолік.

### Чародійці
* Зачарована істота не може напасти на статуру або націлити її шкідливими здібностями або магічними ефектами.
* статут має перевагу над будь-якою здатністю взаємодіяти з істотою.

### Вимкнено звук
* Оглушені істоти не можуть чути і автоматично не дають жодної перевірки здібностей, що вимагає слухання.

### Випускний
Деякі особливі можливості та екологічні небезпеки, такі як голодування та довгострокові наслідки заморожування чи зневаги температури, може привести до особливої умови під назвою виснаження. Вираз вимірюється в шести рівнях. Ефект може надати істоті один або більше рівнів виснаження, як це зазначено в описі ефекту.

| Рівень | Ефект                                                    |
| ------ | -------------------------------------------------------- |
| 1      | Недолік щодо перевірки здатності                         |
| 2      | Швидкість зменшилася вдвічі,                             |
| 3      | Не допускати переваги для перекидання і збереження кидок |
| 4      | Потужна точка максимум вдвічі менша                      |
| 5      | Швидкість зменшена до 0                                  |
| 6      | Смерть                                                   |


Якщо вже вичерпана істота страждає іншим впливом, який спричиняє виснаження, його поточний рівень виснаження збільшується на суму, вказану в описі ефекту.

Творчість страждає від впливу поточного рівня виснаження, а також усіх нижчих рівнів. Наприклад, випереджання істот рівня 2 має вдвічі швидкість і має недолік на перевірку спроможності.

Ефект від видалення, виснаження знижує його рівень, як зазначено в описі ефекту, з усіма ефектами виснаження і закінчення якщо рівень виснаження істоти зрівняється нижче 1.

Завершення довгого відпочинку знижує рівень виснаження істоти на 1, за умови, що істота також закріпила певну кількість їжі та пиття.

### Запряжений
* Перелякана істота не дала переваги перевіркам здатності та угодам на атаку, тоді як джерело її страху перебуває на межі зору.
* Творчість не може охоче рухатись ближче до джерела його страху.

### Перефарбування
* Швидкість почесаної істоти стає нулем, і вона не може отримати від будь-якого бонусу до його швидкості.
* Угода закінчується, якщо виноградник недієздатний (див. умову).
* Умова також закінчується, якщо ефект скасує пересадку кредитами від досягнення виноградника або грейдної справи, наприклад коли істота відхиляється **_грандіозною хвилею_** заклинання .

### Неконскінченний
* Втрачене істота не може виконати дії або реакції.

### Невидимий
* Невидима істота неможливо побачити без допомоги магії чи особливого сенсу. З метою приховування істота сильно затьмарена. Розташування істоти може бути виявлене будь-яким шумом, який він створює або віддає будь-які сліди.
* Атака проти істоти має недолік, і атака істоти має перевагу.

### О<unk> <unk>
* Паралізована істота є недієздатною (див. умову) і не може рухатися чи говорити.
* Творчість автоматично зазнає невдачі, кидання сили та зла. Сила атаки проти істот має перевагу.
* Будь-яка атака, яка потрапляє на істоту, є критичною ударом, якщо нападник знаходиться на висоті 5 футів істоти.

### Петріфіт
* Наполеглива істота перетворюється разом з немагічним об'єктом, який вона носить або переносить, у надійну неанімовану речовину (зазвичай камінь). Його вага збільшується в 10 разів, і перестає старіти.
* Ця істота є недієздатною (див. умову), не може переміщатися або говорити, і не знає про своє оточення.
* Сила атаки проти істот має перевагу.
* Творчість автоматично зазнає невдачі, кидання сили та зла.
* Творчість має опір усій шкоді.
* Ця істота несприйнятлива до отрути та хвороби, хоча в її системі вже призупинена, а не нейтралізована.


### Отруєний
* Отруєна істота не має сенсу ставати на атаку кидок і чеки здібності.

### Лягти
* Поворот однієї жолобної істоти — лише плазувати, якщо вона не встає і не закінчується тим самим станом.
* Ця істота має недоліки в атаках на ролики.
* Атака на рол істоти має перевагу, якщо нападник знаходиться на 5 футів істоти. В іншому випадку рух атаки має недолік.

### Обмежений
* Стримана швидкість істоти стає нулем, і вона не може отримати бонус від швидкості.
* Атака проти цієї істоти має перевагу, і атаки істоти мають недолік.
* Творчість має несприятливий вплив на економію сексуальності.

### Приголомшено
* Приголомшена істота недієздатна (див. умову), не можна рухатися, і говорить тільки помилково.
* Творчість автоматично зазнає невдачі, кидання сили та зла.
* Сила атаки проти істот має перевагу.

### У безпам’ятстві
* Несвідома істота недієздатна (див. умову), не можна переміщатися або говорити, і не усвідомлює її оточення.
* Ця істота крапляє все, що тримає і впаде.
* Творчість автоматично зазнає невдачі, кидання сили та зла.
* Сила атаки проти істот має перевагу.
* Будь-яка атака, яка потрапляє на істоту, є критичною ударом, якщо нападник знаходиться на висоті 5 футів істоти.
