назва: Майстер налаштовування елементу рівня: 5 школа: конджТривалість класів: druid майстер

# Кон'юре Елементаль
_5-ти рівнева тривалість_

**Час Кастингу:** 1 хвилину    
**Діапазон:** 90 футів    
**компоненти:** V, S, М (пальне споживання копій для повітря, м'яка глина Землі, сірка і фосфору для вогню, або вода та пісок у воду    
**тривалість:** концентру, до 1 години

Ви викличете стихійного слуга. Вибирати ділянку повітря, Землі, вогню або води, яка заповнює 10-футовий кубик у радіусі дистанції. Елемент оцінки оцінки 5 або нижчий рейтинг обраної вами галузі зустрічається в незайнятому просторі у межах 10 футів. Наприклад, з вогнища з'являється пожежна атмосфера, а земля височіє з землі. Елемент зникає, коли він падає на 0 хітів або коли заклинання закінчується.    
Елемент дружній до вас і ваших супутників на тривалість. Скральна ініціатива щодо елементарного, яка має свій поворот. Це об'єднує будь-які вербальні команди, які ви задаєте на нього (ніяких дій, необхідних вам). Якщо ви не задаєте жодних команд на елемент, вона захищається від ворожих істот, але в іншому випадку не виконується.    
Якщо ваша концентрація зламана, елементи не зникають. Натомість, ви втрачаєте контроль над елементом, вона стає вороже до вас і до ваших компаньйонів, і вона може атакувати. Не може вас відхилити неконтрольований елемент. Він зникає через 1 годину після вашого покликання. GM має статистику елемента.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання використовуючи слот 6-го рівня або вище, рейтинг завдання збільшує на 1 для кожного слоту вище 5-го рівня. 