назва: Зараження рівень: 5 школа: некроманність класів: священно druid

# Зараза
_Некромантія 5-го рівня_

**Час трансляції :** 1 дія    
**Діапазон:** Торкніться   
**компоненти:** V, S    
**тривалість:** дні

Ваш дотик наносить захворювання. Зробіть напад на зустріч зустріч проти істоти в межах вашого досягнення. На мить ви страждаєте від істоти з усією іншою хворобою, що описана нижче.    
у кінці черги цілі, вона повинна зробити збереження конституції. Після того, як три таких викиди, вплив хвороби тривалістю припиняється, і істота припиняє ці заощадження. Здійснивши успіх трьох таких рятувальників, істота оговтається від цієї хвороби, і заклинання закінчується.    
оскільки це заклинання викликає природне захворювання у своїй цілі, будь-який ефект, який усуває хворобу чи як інакше, викликає вплив хвороби на нього.    
**Засліплююча Sickness.** Неймовірно болить розум істоти, а її очі обертаються з молочними білими. Творчість має недоліки в перевірках Мудрості та економії ґрунту стає незрячим.    
**Фабрика будь-коли.** Бурхливий лихоманка проходить через тіло істоти. Творчість має безперешкоду для перевірок сили, кидання сили та сутички атаки, які використовують силу царини.    
**плоть рот.** Творчість розпадається. The creature has disadvantage on Charisma checks and vulnerability to all damage.    
**Mindfire.** The creature's mind becomes feverish. The creature has disadvantage on Intelligence checks and Intelligence saving throws, and the creature behaves as if under the effects of the **_confusion_** spell during combat.    
**Seizure.** The creature is overcome with shaking. Творчість має недолік щодо перевірок Dexterity, викидається економія пекла та напади на сколки, що використовують Dexterity.    
**Горти Слайд.** Особа починає безконтрольно блещуватися. Творчість не дала перевірок Конституції та заощаджень Конституції. Крім того, коли істота набуває шкоди, вона приголомшується до кінця свого наступного кроку. 