назва: Контролюйте рівень води : 4 навчання : транмутація класів: священно druid майстер

# Контроль води
_4-та трансмутація_

**Час Кастинг часу:** 1 дія    
**Діапазон:** 300 футів    
**компоненти:** V, S, М (падіння води і рожевого пилу)    
**тривалість:** секунди, до 10 хвилин

До того, як заклинання закінчується, ви контролюєте будь-яку вільну воду всередині обраної вами області, що буде кубом до 100 футів збоку. Ви можете вибрати будь-який з наступних ефектів, коли ви кидаєте це заклинання. Як дія на свою чергу, ви можете повторити той же ефект або вибрати інший.    
**обсягу.** Ви спричиняєте зростання води на цілих 20 футів. Якщо площа включає берег, потоп води переливається на суходіл.    
Якщо ви виберете площу в великому тілі води, натомість створити висоту на 20 футів, яка подорожує з однієї сторони площа до іншої, а потім розбивається вниз. Будь-які великі або менші транспортні засоби на шляху хвилі переносяться з ними аж до іншого боку. Будь-які великі або менші транспортні засоби, які вдарили на хвилю, мають шанс у 25 відсотках розміру їх розміру.    
Рівень води залишається підвищеним до закінчення заклинання або ви оберете інший ефект. Якщо цей ефект утворив хвилю, хвиля повториться на початку вашого наступного кроку, поки триває повінь.    
**частина води.** У районі ви висуваєте воду з району і створюєте тренд. Окоп поширюється по розрізі правопису та відокремлена вода утворює стінку з обох сторін. Досить існувати траншей, поки заклинання не закінчиться, або ви оберете інший ефект. Вода потім повільно заповнює окопи протягом наступного раунду, поки не відновиться нормальний рівень води.    
**Поплавити переспрямування.** Ви викликаєте потік води в області для руху в обраному напрямку, навіть якщо вода має протікати через перешкоди, стіни або в інших малоймовірних напрямках. Вода в районі рухається, як тільки вона рухається за межі області заклинання, він відновлює свій потік залежно від умов зору. Вода продовжує рухатися в напрямку, який ви обрали, поки не завершується заклинання або ви обираєте інший ефект.    
**Вірус.** Цей ефект вимагає тіла води щонайменше 50 футів квадратної та 25 футів глибокої. Ви заставляєте вихрові сформувати центральну площу. У вихорі утворюється 5 футів завширшки по основі, вгору до 50 футів заввишки і 25 футів у висоту. Будь-яка істота чи об'єкт у воді і в межах 25 футів вихрові тягнуть до неї 10 футів. Творця може плисти подалі від вихру, роблячи перевірку сили (атлетики) проти вашого заклинання збереження.    
коли істота вступає в вихору вперше по повороту або починає свою чергу там, це має зробити Панель економії електронів. На невдалому збереженні істота отримує 2d8 пошкодження дублювання і потрапляє у вихору до тих пір, поки заклинання не закінчиться. При вдалому збереженні істота завдає шкоди наполовину шкоди, і вона не потрапляє у вихор. Вихожа істота може використовувати свою дію, щоб спробувати відпливти від вихру, як описане вище, але має недолік щодо сильності (атлетики) відзначити це.    
У перший раз кожен раз, коли об’єкт вступає у вихор, об'єкт приймає пошкодження на 2d8 душок; це шкода виникає в кожному раунді залишається в виводі. 