назва: Мідний Дракон вирмлінг тип: дракона cr: 1

# Мідний Дракон Вирмлінг
_Середній дракон, хаотичний смак_

**Armor Class** 16 (natural armor)    
**Hit Points** 22 (4d8 + 4)    
**Speed** 30 ft., climb 30 ft., fly 60 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 15 (+2) | 12 (+1) | 13 (+1) | 14 (+2) | 11 (+0) | 13 (+1) |

**Збереження жбурлянь** Dex +3, Con +3, Wis +2, Cha +3 **Навичків** Perception +4, Крадіжки +3    
**Пошкодження** кислот    
**Забезпечення** оснащення 10 футів. темп 60 кв. пасивне сприйняття 14    
мови **мов** Драконо    
**виклику** (200 XP)

### Дії
**Біт.** _Атака ближньої зброї:_ +4 до удару, досягає 5-ї цілі, одна мета. _Hit:_ 7 (1d10 + 2) piercing damage.    
**Breath Weapons (Recharge 5–6).** The dragon uses one of the following breath weapons.    
**Acid Breath.** The dragon exhales acid in an 20-foot line that is 5 feet wide. Кожна істота в цьому рядку повинна зробити економію Dexter DC 11 отримання 18 (4d8) шкоди від пошкоджень у заощадженні, або ж вдвічі більше шкоди від успішного.    
**світяться дихання.** Дракон видимий у висоті 15 футів шин. Кожна істота в цій галузі повинна досягти успіху в Конституції DC 11 кроку. На невдалому збереженні істота не може використовувати реакції, її швидкість вдвічі зменшується, і вона не може зробити більше однієї атаки на свою чергу. Крім того, істота може використовувати або дію, або бонусну дію на своєму кроці, але не в обох. Ці ефекти тривають протягом 1 хвилини. Створіння може повторювати накопичення в кінці кожної своєї черги, припинивши вплив на себе успішним збереженням.