назва: Кулай тип: небесний cr: 4

# Couatl
_Середземний, законний товар_

**Клас броні** 19 (природна броня)    
**Очки влучання** 97 (13d8 + 39)    
**Швидкість** фут. політ 90 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 16 (+3) | 20 (+5) | 17 (+3) | 18 (+4) | 20 (+5) | 18 (+4) |

**Збереження кишить** Con +5, Wis +7, Cha +6    
**Пошкодження** радіант    
**Імунітети** психіка; bludgeoning, пронизування і різання від немагічних атак    
**говорить з** точками на 120 футів. пасивна перехоплення 15    
мови **мов** всіх, телепатія 120 футів.    
**Виклик** 4 (1,100 XP)

**Взяти орфографію орфографії.** Здатною орфографії на купоні є Харизма (заклинання збереження DC 14). Коли вони можуть придавати наступні заклинання, вимагає лише вербальних компонентів:    
, На волі: **_виявити зло і добро_** **_виявлення магії_**, **_виявляє думки_**    
3/днів кожен: **_безмежних_**, **_створює їжу та воду_**, **_рани для лікування_**, **_менше при відновленні_**, **_захист від отрути_**, **_святилищ_**, **_щит_**    
1/днів кожний час: **_мрія_** **_більше відновлення_**, **_Розсіяння_**    
**Магічної Зброї.** Атаки з використанням зброї є магічними.    
**Зміщений розум.** Розвідка застрахована на розвідку і на будь-який ефект, який би відчув його емоції, читав його думки або виявити його розташування.

### Дії
**Біт.** _Атака ближньої зброї:_ +8 до влучання, досягне 5-го протання, одна істота. _Вразів:_ 8 (1d6 + 5) пробиваючі пошкодження, і мета має досягнути успіху в групі 13 році Заощадження Конституції і бути отруєна 24 години. Поки ця отрута не закінчиться, ціль не буде підсвідомою. Інша істота може використовувати дію для струшування цілого пробудження.    
**округу.** _Атака ближньої зброї:_ +6 щоб вдарити в неї, досягти 10-ти, однієї середньої або меншої істоти. _Удара:_ 10 (2d6 + 3) наносити пошкодження, а мета запланована (escape DC 15). Доки кінцевий баран не буде мішена, ціль не зможе обмежити іншу ціль.    
**змінити Фігуру.** Куатл магічно поліморф в гуманоїди або звір, що має рейтинг виклику, рівний або менше, ніж його власний, або ж знову в свою справжню форму. Він повертається до своєї справжньої форми, якщо вона помирає. Будь-яке спорядження воно одягнуте або перенесене поглинається або несе нова форма (вибір купону).    
У новій формі Муатль зберігає свою ігрову статистику і можливість говорити, але його AC, режими руху, потужність, декстритність та інші дії замінюються частинами нової форми, і він отримує будь-яку статистику і можливості (крім класу особливості, легендарні дії та лаї), яких не вистачає нової форми. Якщо нова форма має укусацький напад, купол може використовувати його кусак у цій формі.