name: Create Undead level: 6 school: necromancy classes: cleric warlock wizard

# Створити немертвий
_Некромантія 6-го рівня_

**Час трансляції:** 1 хвилину    
**Діапазон:** 10 футів    
**компоненти:** V, S, M (глиняний горщик, наповнений могилковою грунтом, наповнений глиняною водою, і один 150 величезних каменю чорної онікса для кожного трупу)    
**тривалість:** миттєві

Ви можете кинути це заклинання тільки вночі. Виберіть до трьох трупів середнього або малих гуманоїдів в раді. Кожний труп перетворюється на привид під вашим контролем. (GM має статистику для створення цих істот.    
Які види бонусної дії по кожному з ваших поворотів, подумки можуть керувати будь-якою істотою, яку анімували цим заклинанням, якщо істота знаходиться на відстані 120 футів від вас (якщо ви контролюєте кілька істот, ви можете командувати будь-якими або всіма ними одночасно, видаючи одну й ту ж команду кожному). Ви вирішили, які створіння настане, і куди вона рухатиметься під час наступного кроку, або можете видавати загальну команду, таку як охороняти особливу камеру або коридор. Якщо ви не випускаєте жодних команд, істота захищається лише від ворожих істот. Здавшись порядку, істота продовжує слідкувати за нею, поки не завершиться завдання.    
Ця істота перебуває під контролем протягом 24 годин, після чого вона припиняє затягування будь-якої команди, яку ви надали. Щоб зберегти контроль над істотою ще на 24 години, ви повинні помістити це заклинання на істоту до закінчення поточного 24-годинного періоду. Це використання заклинання перевіряє ваш контроль до трьох істот ви анімовані з цим заклинанням, а не з анімацією нових елементів.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання за допомогою клітинки 7-го рівня, ви можете анімувати або відновлювати контроль над чотирма привидами. Коли ви транслюєте це заклинання використовуючи слот правопису на 8-му рівні, ви можете анімувати або відновлювати контроль над п'ятьма привидами або двома газами або межинами. Коли ви кидаєте це заклинання використовуючи 9-й рівень, ви можете анімувати або відновлювати контроль над шістьма привидами, трьома газами чи сочима, або дві-милями. 