назва: Кристальна кулька тип: елемент

# Кришталевий м'яч
_Чудотвор, дуже рідкісний або легендарний (вимагає досягнення)_

Типовий **кристал**- дуже рідкісний предмет, діаметр близько 6 дюймів. Під час дотику до нього ви можете поставити **_розвідку_** заклинання (зберегти DC 17) з ним.

Нижчение **кристалічний м'яч** варіанти легендарних предметів і мають додаткові властивості.

**Кристальна куля розумового читання.** Ви можете використовувати дію, щоб кинути **_виявити думки_** заклинання (зберегти DC 17) поки ви боїтеся **кристал**націлені на істот, які можна побачити в радіусі 30 футів від датчика заклинання. Вам не потрібно концентруватися на цьому **_виявити думки_** , щоб зберегти його протягом його тривалості, але він закінчується, якщо **_розсіяння_** закінчується.

**Кришталева кулька телепатії.** Коли скрейдиш із кришталевим м'язом, ви можете телепато спілкуватися з істотами ви можете побачити в межах 30 футів від датчика заклинання. Можна також використовувати дію, щоб кидати **_пропозицію_** заклинання (збереження DC 17) через датчик на одній з таких істот. You don't need to concentrate on this **_suggestion_** to maintain it during its duration, but it ends if **_scrying_** ends. Після використання, пропозицію **_</strong> пропозиції_** кришталевого м'яча не можна буде використовувати знову до наступного світанку.

**Кристальна куля Справжнього моряка.** , поки розсіяний кришталевий м'яч, ви маєте truesight із радіусом у 120 футів, зосереджених на датчику заклинання. 