назва: Darkmantle тип: чудовисько cr: .5

# Даркмантл
_Невеликий чудовисько, не вирівняний_

**Armor Class** 11    
**Hit Points** 22 (5d6 + 5)    
**Speed** 10 ft., fly 30 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 16 (+3) | 12 (+1) | 13 (+1) | 2 (-4) | 10 (+0) | 0 (-3) |

**Skills** Stealth +3    
**Senses** blindsight 60 ft., passive Perception 10    
**Languages** --    
**Challenge** 1/2 (100 XP)

**Захоплення.** Темна мантія не може використовувати його сліпого бачення під час оглушеного режиму.    
**False Appearance.** хоча темний мантія залишається нерухомою, вона не відрізняється від печери, таких як тупик або тупик.

### Дії
**Розріз.** _Атака ближньої зброї:_ +5, щоб ударити по 5, досягає 5, одна істота. _Удача:_ 6 (1d6 + 3) наносити пошкодження, а темна мантія чіпляється до мети. Якщо ціль є середньою або меншою, а темна мантія має перевагу на атакуючому ролі, вона оспорюється думкою цілі, і ціль також засліплена і не може дихати, поки темрява приєднана таким чином.    
під час досягнення цілі темна мантія не може атакувати ні однієї іншої істоти, за винятком мети, але має перевагу в своїх атаках. Швидкість темряви також стає нулем, вона не може отримати користь від будь-якого бонусу до його швидкості, і вона рухається з ціллю.    
Створіння може від’єднати темну мантію, роблячи успішну перевірку сильності DC 13 як дію. На свою чергу, темна мантія може відірватися від цілі, використовуючи 5 футів руху.    
**Температура Аура (1/Day).** Радіус магічної темряви на 15 <unk> <unk> <unk> виходить від темної мантії, рухається з нею і поширюється навколо кутів. Темрява триває до тих пір, поки темна мантія підтримує концентрацію, до 10 хвилин (якщо зосередитись на заклинанні). Затемнення не може проникнути в цю темряву, а жодне природне світло не може освітити його. Якщо будь-який з темряви перетинається з площею світла, створена заклинанням 2-го рівня або нижчого, заклинання що створює світло відхилено.
