назва: Визначення результатів рівень: 2 школу: divination класів: сад сортувальник

# Виявити думки
_Розщеплення на 2-му рівні_

**Кастинг часу:** 1 дія    
**Діапазон:** Самостій    
**компоненти:** V, S, М (мідний шматочк)    
**тривалість:** пункти, до 1 хвилини

Протягом тривалого часу ви можете читати думки певних істот. Коли ви кидаєте заклинання і як свою дію по кожному кроку, поки не закінчиться заклинання ви можете зосередити вашу думку на будь-якій істоті, яку ви можете побачити в межах 30 футів від вас. Якщо обрана вами істота має інтелект від 3 або нижче, або не володіє жодною мовою, істота не зачіпається.    
Спочатку Ви вивчаєте думки поверхні істоти - те, що більшість зараз у ньому лежить в голові. Як діях, ви можете перевести свою увагу на думки іншої істоти або спробувати пройти глибше у розум тієї ж істоти. Якщо ти глибший, ціль повинна економити Мудро. Якщо вона зазнає невдачі, ви отримуєте розуміння його міркувань (якщо такі є), його емоційного стану, і щось, що насувається великою в його свідомості (наприклад, те, що воно хвилюється, кохає чи ненависть). Якщо це вдасться, заклинання закінчується. Так чи інакше, ціль знає, що ви в душі випробовуєте, і якщо тільки ви не звернете увагу на іншу істоту, істота може використовувати свою чергу, щоб зробити перевірку розвідки оспорюваними вашими контролями розвідки; якщо це вдасться, заклинання закінчується.    
Питання, вербально спрямовані на цільову істоту природно, формують хід своїх думок, тож це заклинання є особливо ефективним у рамках допиту.    
Ви також можете використовувати це заклинання для виявлення належності мислення істот, яких ви не бачите. Коли ви кидаєте заклинання або як дію тривалість, ви можете шукати думки в межах 30 футів від вас. заклинання може проникати у бар'єри, але на 2 фути скелі, 2 дюйми будь-якого металу, крім свинець, або тонкий лист блокує вас. Ви не можете виявити істоту з інтелектом 3 і нижче, або тих, що не розмовляють жодною мовою.    
Після того, як ви виявите присутність істоти таким чином, ви можете прочитати його думки до кінця тривалості, як описано вище, навіть якщо ви не бачите її, але вона все ще має знаходитись на відстані. 