назва: Дева cr: 10 тип: небесний

# Deva
_Середземний, законний товар_

**Armor Class** 17 (natural armor)    
**Hit Points** 136 (16d8 + 64)    
**Speed** 30 ft., fly 90 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 18 (+4) | 18 (+4) | 18 (+4) | 17 (+3) | 20 (+5) | 20 (+5) |

**Saving Throws** Wis +9, Cha +9    
**Skills** Insight +9, Perception +9    
**Damage Resistances** radiant; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks      
**Condition Immunities** charmed, exhaustion, frightened    
**Senses** darkvision 120 ft., passive Perception 19    
**Languages** all, telepathy 120 ft.    
**Challenge** 10 (5,900 XP)

**Ангелічна зброя** Напади на масивну зброю. Коли дева удари з будь-якою зброєю, зброя наносить додаткове 4d8 радіантного пошкодження (включена в атаку).   
**Запізнати орфографію розробника.** Можливості заклинання девіси являють Charisma (заклинання зекономить DC 17). Дева може свідомо кинути наступні заклинання, вимагаючи лише вербальних компонентів:    
На волі: **_виявити зло і добре_**    
1/day each: **_комунально_**, **_глибоко виглядає_**    
**Магічного Опору.** deva має перевагу на збереженні квітів проти заклинань та інших магічних ефектів.

### Дії
**Мультиатака.** deva створює дві атаки в ближньому боці    
**Mac.** _Атака ближньої зброї:_ +8 щоб вдарити в нього, досягти 5-ти ціль, одну ціль. _Вразу:_ 7 (1d6 + 4) пошкодження дубості плюс 18 (4d8) радіантної шкоди.    
**Зцілення дотики (3/Day).** deva торкається іншої істоти. Ціль магічним чином повертає 20 (4d8 + 2) потрапляє до різних точок і звільняється від будь-яких проклять, хвороб, отрути, сліпоти або глухих.    
**змінити форму.** Відтворити магічно поліморф в гуманоїдальний або звір, що має рейтинг виклику рівний або менш ніж його власному, або ж знову в свою справжню форму. Він повертається до своєї справжньої форми, якщо вона помирає. Будь-яке спорядження воно одягнуте або перенесене поглинається або несе нова форма (вибір деві).    
У новій формі розробник зберігає свою ігрову статистику і можливість говорити, але її AC, режими руху, Сила, Видатки та спеціальні датчики замінюються можливостями нової форми, і він отримує будь-яку статистику і можливості (крім класу особливості, легендарні дії та лаї), яких не вистачає нової форми.
