опис: інформація про можливість Dexterity з 5-ї версії Системної документації (5e) ((SRD)

# Спритність
Dexterity вимірює енергію, рефлекси та баланс.

## Перевірка Dexterity
Перевірка Dexterity може моделювати будь-яку спробу рухатися спритно, швидко або тихо, або продовжувати від падіння на хитрому місці. Акробатики, сонні та навички стелгену відображають елітну здатність в певних видах Dexterity.

**Акробатика.** Чекайте на Dexterity (Acrobatics) охоплює вашу спробу залишитися на ногах у складному становищі, такі, як коли ви намагаєтеся бігти через аркуш льоду, баланс у натягнутому або залишитися вертикально на палубі корабля. GM також може викликати відмітку Dexterity (Acrobatic), щоб перевірити, чи можна виконувати акробатичні члени, включаючи занурення, повороти, соусси та помади.

**Сонява паличка.** Кожен раз, коли ви здійснюєте виступ з легковажності або ручної хитрості, наприклад посадження чогось на когось іншого або приховування об'єкту на вашої особи, зробіть планувальну перевірку (сніг) рукою. GM також може закликати до Dexterity (Сонька руки) щоб визначити, чи можете ви підняти монету від іншої людини гаманець або вислизнути щось з кишені іншої людини.

**Крадіжка.** Робіть перевірку на піднесеність під час спроби приховати себе від ворогів, минаючи охоронців, відкиньте їх не помічено, або прокрадіться на когось, хто не бачив і не чув.

**Інші контролі Dexterity** GM можуть викликати перевірку на Dexterity при спробі виконати завдання наступним чином:

* Контроль сильно рухається по крутому нижньому акценту
* Викидання колісниць навколо повороту
* Вибрати замок
* Вимкнути пастку
* Прив'яжіть в'язня
* Вільні борти
* Відтворюйте строгий інструмент
* Створіть невеликий або детальний об'єкт

## Змагатися із руками та ушкодженнями
Ви додаєте ваш модифікатор Dexterity до вашої ділянки атаки і ваші пошкодження під час атаки за далекобійною зброєю, такі, як лазівка або довгий лук. Ви також можете додати ваш модифікатор Dexterity до вашого нападу та звороту пошкодження під час атаки зі зброєю ближнього бою, яка має властивість finesse такий, як кинджал або ріпак.

## Клас броні
Залежно від броні ви носите, ви можете додати деякі або всі свої модифікатор Dexterity до свого броні.

## Ініціатива
На початку кожного бою, ви відколюєте ініціативу, зробивши перевірку на Dexterity. Ініціатива визначає порядок істот у бою.
> #### Гайдінг
> 
> ПП вирішує, якщо обставини відповідають приховуванню. Під час занурення ви намагаєтесь встановити на перевірку Dexterity (Stealth). Доки ви не виявляєте або перестаєте приховувати, загальна сума цієї галочки оспорюється мудрістю (Поняття) всіх істот, які активно шукають ознаки вашої присутності.
> Ви не можете сховатися від істоти, яка здатна на вас бачити, і ви звільняєте свою посаду, якщо ви змиритесь, такі як крик попередження або стукаєте над вазою. Невидима істота може завжди намагатися сховатися. Ознаки його уривку все ще можуть бути помічені, і йому доведеться мовчати.
> В бою більшість істот залишаються попередженими про небезпеку навколо, тому, якщо ви вийдете із сховання і підійдете до істоти, то вона зазвичай бачить вас. Однак, за деяких обставин, DM може дозволити вам залишатися прихованим, коли ви підходите до істот, яка відволікається, дозволяючи вам отримати перевагу над атакою білля, перш ніж вас побачити.
> **Пасивна замітка.** Під час приховування є шанс, що хтось помітить вас, навіть якщо вони не шукають. Щоб визначити, чи буде така істота замітити, DM порівнює вашу гідність (крастильність) з оцінкою пасивної мудрості цієї істоти (Винятка) рівне 10 + модифікації мудрості творіння, а також будь-які інші бонуси або покарання. Якщо істота має перевагу, додайте 5. Щоб знедолити і відняти 5. Наприклад, якщо персонаж 1-го рівня (з бонусом здібностей +2) має престижність до 15 (модифікатора +2) та придатність до сприйняття він або вона має пасивну мудрість (Поняття) з 14.
> **Що ви можете бачити?** Один з головних факторів у визначенні чи ви можете знайти приховану істоту чи об'єкт, як добре ви можете побачити в районі, це може бути **літерою** або **сильно затьмарено**