опис: правила та описи для захворювань з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Хвороби
Чума роздирає королівство, накриваючи пригодників на пошуки, щоб знайти ліки. Пригода з'являється з давньої могили, відкритої століттями і незабаром переживає себе на марні хвороби. warlock ображає певну темну силу і контрастує на чужій відразі, яка поширюється коли він кидає заклинань.

Проста спалах може означати трохи більше ніж невелике сток на партійних ресурсах. cтатими кастинг **_менше відновлення_**. Більш складний спалах може стати основою одного або більше пригод, як герой, що шукає ліки, зупинити поширення хвороби і вирішити з наслідками.

Захвала, що вражає більше ніж кількох учасників, є насамперед пристроєм. Правила допомагають описати наслідки захворювання та як їх можна вилікувати, але специфіка того, як працює хвороба, не зв'язана загальним набором правил. Хвороби можуть впливати на будь-яке створіння, і якщо з усіх хвороб можуть передаватися чи не переходити з однієї раси або істоти до іншої. Чума може вплинути лише на конструкції чи немертвих або протаємні райони, але залишити інші перегони недоторканими. Що важливо, це та історія, яку ви хочете розповісти.

## Приклад хвороб
Хвороба ось тут ілюструє різноманітні способи, які можуть працювати в грі. Ви можете вільно змінити метод заощадження, викидати дисків, інкубації, симптоми та інші характеристики цих захворювань для проведення вашої кампанії.

### Рекл Лихоманка
Ця хвороба є об'єктами з Гуманоїдів, хоча гноми дивно незахищені. Хоча під час перешкод цієї хвороби жертви часто піддаються прихильності шаленого сміху, даючи хворобу його поширене ім'я і його хворобливий нікнейм: "шерики."

Симптоми проявляються за 1d4 години після зараження і містять лихоманку та дезорієнтацію. Заражена істота отримує один рівень виснаження, який не може бути знищений, поки хвороба не вилікуватиметься.

Будь-яка подія, яка спричиняє інфіковану істоту великого стресу - в тому числі вступу в бій, приносячи шкоду, переживши страх або мати кошмар - змушує істоту зробити економію Конституції 13 округ Колумбія. У невдалому збереженні істота забирає 5 (1d10) психічні пошкодження та завдають нестримного сміху на 1 хвилину. Ця істота може повторювати порятунок в кінці кожного з своїх черг, припинення шаленого сміху і недієздатного стану на успіх.

Будь-яка людська істота, яка починає свій поворот на глибину 10 футів від зараженої істоти в покрівлі шаленого сміху, повинна бути успішною на постійному дистрибуції DC 10 або ж заразною хворобою. Як тільки істота досягає цієї рятки, вона не піддається шаленому сміху того конкретного зараженого істоти протягом 24 годин.

Наприкінці кожного довгого відпочинку інфікована істота може зробити рятувальну Конституцію DC 13 закладів. На успішному збереженні DC за це врятування і за збереження, щоб уникнути атаки шаленого сміху до 1d6. Коли заощадження заощадження зменшуються до 0, істота відновлюється від хвороби. Твердірка, яка не вдалася від трьох таких заощаджень, отримує випадковим чином рішучу форму невизначеного безумства, як описано в цьому розділі.

### Хвороба шумів
Канцелярська чума - це загальний термін для широкої категорії хвороб, які інкублюють у каналізації, відмовляють від тепла та застійні болоти, і які іноді передаються створіннями, що сидять у цих сферах, такими як щурі й котлами.

Коли гуманоїдна істота укусила істоту, яка несе захворювання, або коли хвороба доходить до контактів з брудом чи забрудненою хворобою, істота повинна бути успішною в процесі створення Конституції DC 11 або бути зараженою.

Симптоми канапи в зараженій істоті займає 1d4 дні. Симптоми включають втому та скорочення. Заражена істота страждає на один рівень виснаження, і це поверне лише половину нормальної кількості влучених точок від збирання дика витратного прибутку і ніяк не потрапляє до кінця тривалої відпочинок.

Наприкінці кожного довгого відпочинку інфікована істота повинна зробити рятувальну Конституцію DC 11 ступінь. На помилковому збереженні персонаж виграє один рівень вичерпності. На успішному збереженні рівень вичерпання персонажа падає на один рівень. Якщо успішне кидання енергії знижує рівень виснаження інфікованої істоти нижче 1, то істота відновлюється від захворювання.

### Сіайт Рот
Це болісне зараження викликає кровотечу з очей і врешті-решт осліплює жертву.

Звір або гуманоїд, які п’ють воду, за допомогою гнилого зору, повинні досягти успіху в економії конституції DC 15 кидає або стають інфікованими. Через день після зараження створюється розмиття. Істота набуває штрафу у розмірі Kel1 для нападу на заколоти і перевірки можливостей, які покладаються на зір. В кінці кожної відпочинку після появи симптомів, штраф погіршиться на 1. Коли кривда досягає 5, жертва закриється, доки її приціл не буде відновлено магічними даними наприклад **_менше відновлення_** або **_зцілити_**.

Прихилого гнізда можна вилікувати, використовуючи рідкісну квітку під назвою Eyebright, яка росте в деяких болотах. Враховуючи годину, персонаж, який має здібність до гербалізму може перетворити квітку в одну дозу мачання. Припускається до очей перед довгим відпочинком, одна доза неї заважає хвороби погіршуватися після цього відпочинку. Після трьох доз масть повністю лікує захворювання.
