назва: Домінуйте людину рівень: 5 школа: зачарування класів: сад глядач

# Домінате людина
_Зачарування 5-го рівня_

**Casting Time:** 1 action    
**Range:** 60 feet    
**Components:** V, S    
**Duration:** Concentration, up to 1 minute

Ви намагаєтесь накрутити гуманоїду, що можна побачити на відстані. Це може досягти успіху в економії мудрості або зачаровувати вас протягом тривалого часу. Якщо ви або істоти, які вам до вподоби боротися з цим, то у вас є перевага в збереженні.    
доки ціль затухана, у вас є телепатичний зв'язок, доки ви двоє живуть на одному літаку. Цей телепатський лінк можна використовувати для виконання команд у формі створіння, коли ви свідомий (дія не потрібна), які вони найкраще підкоряються. Ви можете вказати простий і загальний хід дій, наприклад, "Атакувати, що створення", "Запустити туди" або "Отримати цей об'єкт." Якщо істота виконає порядок і не отримає далі від вас, вона захищає і зберігає себе в найкращому для його здатності.    
Ви можете використати свої дії, щоб зробити повний і точний контроль над ціллю. До закінчення наступної черги, істота набуває тільки дій, які ви обрали, і не робить нічого такого, чого б ти не дозволила. В цей час ви також можете викликати реакцію істоти, але для цього потрібно, щоб ви скористалися вашою власною реакцією.    
кожного разу, коли ціль завдає пошкодження, це робить новий викид мудрості проти заклинання. Якщо історія заощаджень - справа завершується.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання за допомогою слоту 6-го рівня, тривалість - це концентрація до 10 хвилин. Якщо використовувати комірку західного рівня, то концентрація тривалістю до 1 години. При використанні заклинання на 8-му рівні чи вище, концентрація займає до 8 годин. 