опис: Правила та інформація для перегонів 5-ї версії (5e) SRD (Документація по Системній Рекламі).

# Драгонборн
## Риси Драконів
- - -
Ваша драконічна спадщина проявляється в різних рисах тих ознак, які ви розділяєте з іншими драконами.

**Оцінка здібностей зростає.** Рівень вашої сили збільшується на 2, а бал вашої Хариси збільшується на 1.

**Вік.** Молодий драконнародився швидко росте. Вони ходять годинами після вилучення, досягнуть розміру та розвитку десятирічної людської дитини до віку в 3 років і досягнуть дорослого віку. Вони доживають до 80.

**Alignment.** Dragonborn tend to extremes, making a conscious choice for one side or the other in the cosmic war between good and evil. Більшість драконів хороші, але ті, що йдуть із злом, можуть бути страшними лихами.

**Розмір.** Дракононароджені вищі й важчі за людей, що в середньому стоять понад 6 футів у висоті і в середньому майже 250 фунтів. Ваш розмір є медичним.

**Швидкість.** Ваша базова швидкість ходьби становить 30 футів.

#### Draconic Ancestry
| Дракон       | Тип шкоди | Зброя дихання                         |
| ------------ | --------- | ------------------------------------- |
| Чорний колір | Кислоти   | 5 на 30 футів лінії (Dex. збереження) |
| Синій        | Блискавка | 5 на 30 футів лінії (Dex. збереження) |
| Латунь       | Вогонь    | 5 на 30 футів лінії (Dex. збереження) |
| Бронза       | Блискавка | 5 на 30 футів лінії (Dex. збереження) |
| Мідь         | Кислоти   | 5 на 30 футів лінії (Dex. збереження) |
| Золото       | Вогонь    | Конус 15 футів (Dex. збереження)      |
| Зелений      | Отрута    | Конус 15 футів (Кон. збереження)      |
| Червоний     | Вогонь    | Конус 15 футів (Dex. збереження)      |
| Срібло       | Холод     | Конус 15 футів (Кон. збереження)      |
| Білі         | Холод     | Конус 15 футів (Кон. збереження)      |

**Драконічний Спадковий антибіотик.** Ви мали драконічний родовід. Виберіть один тип дракона зі столу Драконського анкету. Зброя вашого дихання і опір пошкодження визначаються типом дракона, як показано у столі.

**дихальна зброя.** Ви можете використовувати свої дії для передачі потужності деструктивної енергії. Ваш драконічний предк визначає розмір, форму, ушкодження типу вдихання. При використанні зброї віддиху, кожна істота в області виділення повинна зробити рятувальний ряд, тип якого визначається драконічним родом. DC для цього кинути рівне **_8 + модифікатор Конституції + ваш бонус чутливості._** Створіння наносить 2d6 пошкодження від зазнає невдачі, та половину шкоди від успішного. Пошкодження збільшує на 3d6 на 6-му рівні, 4d6 на 11-му рівні та 5d6 на 16-му рівні. Після того, як ви використовуєте дихальну зброю, ви не можете використовувати її знову, поки не закінчиться коротке або довге відпочинку.

**Стійкість до пошкоджень.** У вас опір до типу пошкодження, пов’язаної з вашим походженням дрейконічного.

**Мови** можна говорити, читати і писати звичайну і драконську. Драконізм вважає однією з найдавніших мов і часто використовується в вивченні магії. Мова звучить суворим для більшості інших істот і включає в себе численних жорстких прийомів і сибілів.  