опис: Правила та інформація для класу Druid з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Друїди
| Рівень    | Бонус здібностей | Канреати вивчені | Перший | Друге | Третє | Четвертий | П'ятий | 6-е | 7-е | 8-е | 9-е | Особливості                                          |
| --------- | ---------------- | ---------------- | ------ | ----- | ----- | --------- | ------ | --- | --- | --- | --- | ---------------------------------------------------- |
| Перший    | +2               | 2                | 2      | -     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Друїдика, орфографія                                 |
| Друге     | +2               | 2                | 3      | -     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Дикий фойм, груїдне коло                             |
| 32-е      | +2               | 2                | 4      | 2     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | -                                                    |
| Четвертий | +2               | 3                | 4      | 3     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Покращення диких форм, поліпшення здібностей до ваги |
| П'ятий    | +3               | 3                | 4      | 3     | 2     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | -                                                    |
| 6-е       | +3               | 3                | 4      | 3     | 3     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Функція Druid Circle                                 |
| 7-е       | +3               | 3                | 4      | 3     | 3     | 1         | -      | -   | -   | -   | -   | -                                                    |
| 8-е       | +3               | 3                | 4      | 3     | 3     | 2         | -      | -   | -   | -   | -   | Покращення диких форм, поліпшення здібностей до ваги |
| 9-е       | +4               | 3                | 4      | 3     | 3     | 3         | 1      | -   | -   | -   | -   | -                                                    |
| 10-е      | +4               | 4                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | -   | -   | -   | -   | Функція Druid Circle                                 |
| 11-е      | +4               | 4                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | -   | -   | -   | -                                                    |
| 12-е      | +4               | 4                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | -   | -   | -   | Покращення рівня здібностей                          |
| 13-е      | +5               | 4                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | -   | -   | -                                                    |
| 14-е      | +5               | 4                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | -   | -   | Функція Druid Circle                                 |
| 15-е      | +5               | 4                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | -   | -                                                    |
| 16-е      | +5               | 4                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | -   | Покращення рівня здібностей                          |
| 17-е      | +6               | 4                | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | 1   | -                                                    |
| 18-е      | +6               | 4                | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 1   | 1   | 1   | 1   | Поза босивістю, звірі заклинання                     |
| 19-е      | +6               | 4                | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 2   | 1   | 1   | 1   | Покращення рівня здібностей                          |
| 20-е      | +6               | 4                | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 2   | 2   | 1   | 1   | Archdruid                                            |

## Характеристики класу
Будучи знищеним, ви отримуєте наступні функції класу.

### Хіт точок
**Здоров'я :** 1d8 за рівень druid  
**Очки по 1 рівень:** 8 + модифікатор вашої Конституції  
**Клікніть бали з вищого рівня:** 1d8 (або 5) + модифікатор конституції за рівень druid після 1

### Політики
**Armor:** Light armor, medium armor, shields (druids will not wear armor or use shields made of metal)  
**Weapons:** Clubs, daggers, darts, javelins, maces, quarterstaffs, scimitars, sickles, slings, spears    
**Tools:** Herbalism kit   
**Saving Throws:** Intelligence, Wisdom  
**Skills:** Choose two from Arcana, Animal Handling, Insight, Medicine, Nature, Perception, Religion, and Survival

### Устаткування
Ви починаєте з наступного обладнання, на додаток до обладнання, яке надає ваш фон:

* (a) дерев'яний щит або (b) будь-яка проста зброя
* (a) ятаган або (b) будь-яка проста зброя ближнього бою
* Шкіряний обладунок, дослідник та друїдичний фокус

### Druidic
- - -
Ви ж знаете Друїдію, таємну мову друїдів. Можна говорити мовою і використовувати її для показу прихованих повідомлень. Ви та інші, хто знає цю мову автоматично знаходять таке повідомлення. Інші виявляють присутність повідомлення з успішною перевіркою DC 15 (з винятком) мудрості, але не можуть розшифрувати її без магії.

### Орфографію
- - -
Малюючи божественну сутність сама природа, ви можете кинути заклинання до форми, що є твоєю волею.

#### Кандії
На першому рівні ви вже знаєте дві гармати вибору з заклинання орфографії. Ви вивчаєте додаткові зруйновані канікули свого вибору на більш високих рівнях, як це показано в канатричній колонці столу Druid.

#### Підготовка та показ заклинання
Таблиця Druid показує, скільки заклинання ви повинні транслювати заклинання 1-го рівня і вище. Щоб прикинути один з цих орфографій, вам потрібно викласти слот рівня орфографії або вище. Ви знову заходите на прописні слоти після закінчення довгого відпочинку.   
У списку орфографій druid, які доступні для вас, вибираючи заклинання druid. Коли ви це робите, виберіть кількість заклинань druid рівних префіксу мудрості + вашого рівня druid (мінімум одного орфографії). Орфографії мають бути рівними, в якому ви маєте орфографічні слоти.   
Наприклад, якщо ви коротенький druid, у вас є чотири найліпші і два слоти на 2-ох рівнях. З мудрістю 16, ваш список підготовлених заклинань може включати шість заклинань 1-го або 2-го рівня в будь-якій комбінації. Якщо ви підготуєте заклинання високого рівня **_до лікування_**, ви можете прести його за допомогою максимального рівня або слота 2nd-рівня. Кастинг заклинання не видаляє його зі списку підготовлених орфографій.   
Ви також можете змінити список підготовлених заклинань після закінчення довгого відпочинку. Підготовка нового списку орфографій druid вимагає часу, проведеного в молитві та медитації: на рівень заклинання кожного зі списку.

#### Вміння орфографії
Мудрість – це здатність почути ваші шестерні заклинання, відколи ви чаруєте своєю відданістю та схильністю до природи. Ви використовуєте свою Wisdom кожного разу, коли заклинання стосується здатності орфографії. Крім того, ви використовуєте свій Модифікатор Мудрості при установці збереження DC для чергового заклинання і коли ви транслюєте атаку з один.
> **Spell save DC** = 8 + бонус майстерності + ваш модифікатор Мудрості
> **Модифікатор атаки орфографії** = ваш бонус майстерності + ваш модифікатор Мудрості

#### Ритуал кастинг
Якщо у цього заклинання можна вкласти як ритуал, якщо у цього заклинання є ритуал і у вас є заклинання готові.

#### Фокус правопису
Ви можете використовувати фокус на друїдії (див. розділ 5, «Спорядження») в якості концентрування орфографії для ваших орфографій.

### Дика фігура
- - -
Починаючи з 2-го рівня, ви можете використати свої дії, щоб магічно прибрати форму звіра, яку ви бачили раніше. Цю функцію можна використовувати двічі. Ви знову витрачаєте кошти, коли закінчите коротке або тривале відпочинку.   
Ваш рівень druid визначає звірі, на які ви можете трансформувати, як показано у таблиці «Звісних тілах». Наприклад, на другому рівні ви можете перетворити у будь-якого звіра, який має рейтинг у 1/4, або нижче, бо не має летальної чи пливаючої швидкості.

#### Затемнення
| Рівень    | Макс. ПП | Обмеження                              | Приклад          |
| --------- | -------- | -------------------------------------- | ---------------- |
| Друге     | 1/4      | Немає літаючих або плаваючих швидкість | Вовк             |
| Четвертий | 1/2      | Немає швидкості польоту                | Крокодил         |
| 8-е       | 1        | -                                      | Гігантський орел |

Ви можете залишатись у формі звіра на кілька годин, таких як половина вашого рівня druid (округлий донизу). Потім ви повернутися до нормальної форми, доки ви не витратите інший на використання цієї функції. На черзі ви можете повернутися до нормальної форми, скориставшись бонусними діями. You automatically revert if you fall unconscious, drop to 0 hit points, or die.   
While you are transformed, the following rules apply:

* Статистика вашої гри замінюється статистикою звіра, але ви зберігаєте свій вирівнювання, особистість і розвідку, мудрість та бали харизми. Ви також зберігаєте усі свої навички й зберігаєте здібності, крім того, щоб здобути їх істоту. Якщо істота має таку ж здібність, що і ви і бонус у стаціонарному блоці вищі, ніж ваші, використовуйте бонус істоти замість вашого. Якщо істота має легендарні або лавра, ви не можете їх використати.
* При перетворенні ви припускаєте, що удари торкаються високих показників і влучає у природу розуму. Коли ви повернетесь до нормальної форми, то повернетеся до кількості результатів, які були до того, як перетворилися. Однак, якщо ви повернутися в результаті падіння до 0 хітів, надлишок пошкоджень переходить до Вашої нормальної форми. Наприклад, якщо ви заправите 10 пошкоджень у формі тварин і маєте лише 1 місце в лівому куті, ви повернете та отримаєте 9 пошкоджень. Доки надмірна шкода не зменшує вашу звичайну форму до 0 очків влучання, то вам не оглушує свідоме.
* Ви не можете кидати орфографії, і здатність говорити або вживати будь-яких заходів, які вимагають, щоб руки були обмежені можливостями вашої звірової форми. Трансформація не може зламати Вашу концентрацію на заклинання що ви вже здійснили або заважали вчинити дії, які є частиною заклинання, наприклад, **_викликати блискавку_**, яку ви вже транслювали.
* Ви отримуєте вигоду від будь-якого числа свого класу, раси, або інше джерело і може використовувати їх, якщо нова форма фізично здатна до цього. Проте, ви не можете використовувати будь-який свій особливий сенс, такий як темрява, якщо у вас немає такого сенсу.
* Ви виберете, чи ваше обладнання падає на землю у вашому просторі, об'єднується в нову форму, або його одяг одягнений. Тверде обладнання функціонує як нормальне, але GM вирішує, чи практично підходить для нової форми щоб носити шматочок обладнання, засноване на формі і розмірах істоти. Ваше спорядження не змінює розмір чи фігуру, щоб відповідати новій формі, і будь-яке спорядження, яке не може вдягнути нова форма, повинно впасти на землю або об'єднати з нею. Спорядження що зливається з формою не має жодного ефекту, доки ви не залишите форму.

### Грудське коло
- - -
На 2-му рівні ви вирішуєте коло, що круг: Коло землі або Коло Місяця, як деталізовано в кінці опису класу. Ваш вибір надає вам можливість обирати на 2-му рівні і знову на 6-му, 10-му та 14-му рівні.

### Покращення рівня здібностей
- - -
Коли ви досягнете 4-го рівня, і знову на 8-му, 12-му, 16-тому та 19-му рівні, ви можете збільшити один бал ваших опцій на 2 або збільшити кількість 2-х здібностей на ваш вибір на 1. Як нормально, ви не можете збільшити бал здатності вище 20 за допомогою цієї функції.

### Поновлений Корпус
- - -
Починаючи з 18-го рівня, ця первинна магія, якою ви володієте, змушує вас старіти повільніше. Кожні 10 років так трапляється, ваше тіло стається лише на 1 рік.

### Beast Spells
- - -
Починаючи з 18-го рівня, ви можете кидати багато своїх орфографій у будь-якій формі, використовуючи Дикий Шопен. Ви можете виконувати соматичні і словесні компоненти червоних чернеток під час чудернацької форми, але ви не можете забезпечити матеріальні компоненти.

### Archdruid
- - -
20-го рівня ви можете використовувати свій дикий формі необмежену кількість разів.   
Додатково, ви можете ігнорувати словесні та соматичні компоненти ваших орфографій, так само як і будь-які матеріальні складові, які не мають собівартості і не споживаються заклинанням. Ви отримуєте вигоду як у вашій нормальній формі, так і у формі звіра від Дикого Шапу.

### Коло Землі
- - -
Коло Землі складається з містики та мудреців, які захищають давні знання і обряди через величезну усну традицію. Ці спустошення, що зустрічаються в сакральні кола дерев або стояли й рясні каміння, щоб шепнути первинні секрети з Druidic. Наймудріші члени цирку вважають головними священиками громад, які тримаються перед Старою Вірою і слугують радниками правителів цих людей. У якості члена цього кола, ваша магія під впливом землі, де була започаткована в загадкові обряди кола.

#### Бонусний рейс
Коли ви вибираєте це коло на 2-му рівні, ви вивчаєте додаткові руїди за власним вибором.

#### Природне відновлення
Починаючи на 2-му рівні, ви можете повернути собі певну магічну енергію, сидячи в медитації і спілкуючись з природою. Протягом короткого відмирання ви обрали необхідні слоти для відновлення. Орфографічні слоти можуть мати комбінований рівень, рівний або менше половини вашого druid рівня (округлення вгору), і жодна з комірок не може бути 6-м рівнем або вище. Ви не можете використати цю функцію знову, доки не закінчите довге.   
Наприклад, коли ви 4-й рівень збитковості, ви можете відновити до двох рівнів прямо слотів. Ви можете відновити або слот на 2-му рівні, або два перших слоти.

#### Кругові заклинання
Містичний зв'язок з землею використовує вас за допомогою можливості трансляції певних заклинань. На третьому, п'ятому, 7 і 9-му рівні отримують доступ до кругових заклинань, з'єднаних із землею, де ти став другим. Виберіть землі - арктичні, узбережжя, пустелі, ліси, трави, гори або болото - і консультуйтеся зі списком заклинань.  
Після того, як ви отримали доступ до заклинання кола, він завжди готовий до роботи, і не враховується кількість заклинань, які можна приготувати щодня. Якщо ви отримуєте доступ до заклинань, яка не з'явилася у списку орфографій, то написана маршуванням. Тим не менш, заклинання є для вас.

#### Арктика
| Рівень фруктів | Кругові заклинання                     |
| -------------- | -------------------------------------- |
| Третє          | _тримає людину, стрибок росту_         |
| П'ятий         | _сира буря на морозі_                  |
| 7-е            | _свобода руху, крижана буря_           |
| 9-е            | _перев'язати з природою, конус холоду_ |

#### Берег
| Рівень фруктів | Кругові заклинання                    |
| -------------- | ------------------------------------- |
| Третє          | _дзеркальне зображення, туманне крок_ |
| П'ятий         | _дихання, вода гуляти_                |
| 7-е            | _контрольна вода, свобода руху_       |
| 9-е            | _підсвітка елемента, розсіяння_       |

#### Desert
| Рівень фруктів | Кругові заклинання                        |
| -------------- | ----------------------------------------- |
| Третє          | _blur, silence_                           |
| П'ятий         | _створити їжу і воду, захист від енергії_ |
| 7-е            | _підсвітка, галюцинаторна місцевість_     |
| 9-е            | _комаха, стіна кам'яної стіни_            |

#### Форест
| Рівень фруктів | Кругові заклинання                               |
| -------------- | ------------------------------------------------ |
| Третє          | _для баркскіну, павутина_                        |
| П'ятий         | _викликати блискавку, зростання рослин_          |
| 7-е            | _розподіл, свобода пересування_                  |
| 9-е            | _переміщається з природою, деревовидною ставкою_ |

#### Поле
| Рівень фруктів | Кругові заклинання                   |
| -------------- | ------------------------------------ |
| Третє          | _невидимість, пропускайте без сліду_ |
| П'ятий         | _денне світло, поспіх_               |
| 7-е            | _розподіл, свобода пересування_      |
| 9-е            | _мряки, чума комахи_                 |

#### Гора
| Рівень фруктів | Кругові заклинання                    |
| -------------- | ------------------------------------- |
| Третє          | _павуковий підйом, зростання_         |
| П'ятий         | _удар блискавки, зварювання в камінь_ |
| 7-е            | _кам'яна форма, камені_               |
| 9-е            | _парашут, стіна кам'яної стіни_       |

#### Болото
| Рівень фруктів | Кругові заклинання                    |
| -------------- | ------------------------------------- |
| Третє          | _кислотна стріла, темрява_            |
| П'ятий         | _вода ходить, вражаюча хмара_         |
| 7-е            | _свобода пересування, знайдіть істоту |
| 9-е            | _хвороба комах, чиє_                  |

#### Землетрус
Починаючи з шостого рівня, рух за немагічну складну місцевість обійдеться вам без додаткового руху. Ви також можете проходити через немагічні рослини, не уповільнюючись від них і не пошкоджуючи їх, якщо у них є терни, шини, або аналогічна небезпека.   
, крім того, ви маєте перевагу над збереженням квітів проти рослин, магічно створених або маніпульованих, щоб перешкоджати руху, такі, що створюються заклинанням антителів.

#### Колода природи
Коли ви досягаєте 10-го рівня, тебе не можуть зачарувати чи лякати елементами чи гонорарами, і у вас імунітет проти отрути та хвороби.

#### Притулок природи
Коли ви досягнете 14-го рівня, істоти природного світу відчувають ваш зв'язок з природою і соромтеся нападати на вас. Коли звір або рослинне створіння нападає на вас, то істота повинна зробити захист від сміливості — врятувати ДК. На невдалому збереженні істота повинна обрати іншу ціль або атакувати автоматично відсутня. При успішному збереженні істота незахищена від цього ефекту протягом 24 годин. Творчість усвідомлює цей ефект, перш ніж він зробить свій напад на вас.
> ##### Священні рослини та дерево
> 
> Круті рослини мають бути священними, особливо більш, попільниць, птах, похиліше, малий, малий, туман, милий, туман, дуб; стрункий, вовчастий і тип. Груди часто використовують такі рослини, як частина орфографії, що фокусується, включення довжин дуба або тирки або стегна або трави.   
> Так само грузид використовує такі ліси для створення інших об'єктів, таких як зброя і щити. Кілька людей асоціюють зі смертю та відродженням, тому зброя для шимітарів чи сердець. Еш асоціюється з життям та дубом із силою. Ці ліси виробляють чудову кольчугу або цілу зброю, наприклад, клуби чи щоквартали, а також щити. Олдер пов'язаний з повітрям, і його можуть бути використані для кидання зброї, наприклад, дроти або спис.   
> Руїди з регіонів, яким не вистачає рослин, які тут описані, вибрали інші рослини для забезпечення подібного використання. Наприклад, druid пустельної області може оцінити дерево юкки і кактусові заводи.
> ##### Друїди і боги
> 
> Деякі руїни шанують сили самого природи, але більшість болить приділяється одному з багатьох боків природи, що поклоняються мультисвіту. Поклоніння цим божествам часто вважається більш давньою традицією, ніж віра священнослужителів та урбанізованих народів.
