опис: Правила та інформація для гонки Dwarf від 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Гноми
## Карликові риси
- - -
У вашого карликового героя росте з умільностями, частинкою карликової природи.

**Оцінка здібностей зростає.** Оцінка вашої Конституції збільшується на 2.

**Вік.** Дари дозріли з тією ж швидкістю, що і люди, але вони вважалися молодими, поки не досягнули 50 років. В середньому вони живуть близько 350 років.

**Визнавство.** Більшість гномів беззаконні, віруючи твердо у перевагах доброго закладеного суспільства. Вони також схильні до добра. з сильним почуттям чесної гри та переконанням, що всі заслуговують на те, щоб поділитися перевагами справедливого порядку.

**Розмір.** Ввійни стоять між 4 та 5 футами на висоту і в середньому близько 150 фунтів. Ваш розмір є медичним.

**Швидкість.** Ваша основна швидкість ходьби становить 25 футів. Ваша швидкість не зменшується, носячи у важкому броні.

**Темний зір** пристосований до життя під землею, у вас є вище бачення в темних і тьмяних умовах. Ви можете бачити в тьмяному світлі 60 футів від вас, як якщо б було яскраве світло, а в пітьмі наче було тьмяне світло. Ви не можете розрізняти колір у темряві, лише відтінки сірого кольору.

**Стійкість до Dwarven** . Ви маєте перевагу в збереженні кидків проти отрути, і маєте опір проти отрути.

**Робибе бойове прислів'я.** У вас є досвідченість із сокирою бою, гандротикою, легким молотком і теплом.

**Дослідність знаряддя.** Ви отримуєте майстерність з інструментами вашого вибору ремісника: інструментів посмішки, поставки або інструменти каменярів каменяра.

**Приголомшити.** Кожного разу, коли ви робите перевірку інтелекту (історії), пов'язаної з походженням кам'янистої, вас розглядають навички історії і додають подвоїти ваші здібності до перевірки, замість вашого звичайного бонусу.

**Мови** Можете говорити, читати і писати звичайне і святкове положення. Дварвіш повний складних приголосних і гутдинних звуків, і ці характеристики перекидаються на будь-яку іншу мову, до якої б говорив карлик.

## Гірські гори

Як гном із пагорбом, ми маємо гострі відчуття, глибоке розуміння та неабияку стійкість.

**Оцінка здібностей зростає.** Ваш рахунок мудрості збільшується на 1.

**Dwarven Точко.** Максимальна висота точки дотику збільшується на 1, і він збільшується на 1 кожен раз коли ви отримуєте рівень.