назва: Торгівля рівень: 8 школа: евакуація класів: цифровий druid sorcerer

# Землетрус
_Евокація 8-го рівня_

**Час Кастинг часу:** 1 дія    
**Діапазон:** 500 футів    
**компоненти:** V, S, М (щипок землі, скелі, і шматок глини)    
**Тривалість:** Зосередження, до 1 хвилини

Ви створюєте сейсмічні порушення в точках землі, які видно з діапазону. На тривалість, інтенсивний тремтіння височить по землі в колі 100-футового радіуса, зосередженому на цій точці і трясе істот і структур зв"язку із землею в цій області.    
Земля на районі стає важкою місцевістю. Кожна істота на місцях, яка зосереджується, повинна зробити економію конституції. При невдалому збереженні концентрація створіння порушена.    
Коли ви кинули це заклинання і в кінці кожного повороту ви витрачаєте увагу на нього, кожна істота на землі має зробити розподілення поспіль. На невдалому збереженні істота постукає частково.    
Ця заклинання може мати додаткові ефекти в залежності від місцевості в районі, визначити GM.    
**Ножиці.** Подружжя відкриваються по усій області орфографії на початку вашого наступного повороту, після того як було написано. Всього у 1d6 таких тріщин, відкритих у місцях, яких вибрали GM. Кожне - це 1d10 × 10 футів в довжину, 10 футів в ширину, і розширюється від одного краю правопису до протилежної сторони. Творчість, що стоїть на місці, де проривний відкривається та має досягти успіху у поліпшенні швидкості спокою або впасти. Створіння, яке вдало заощаджує джує ребро фаната, коли відкривається.    
Фізіння, який відкривається під структурою, викликає її автоматично колапс (див. нижче).    
**структури.** Відношення тремтіння наносить 50 дубок, подібну до будь-якої структури, що контактує із землею в районі, коли ви кидаєте заклинання та на початок кожного з ваших поворотів, поки заклинання не закінчиться. Якщо структура падає до 0 точок і може пошкодити істот поблизу. Половина відстані споруди має бути збережена удар. На невдалому збереженні істота отримує 5d6 пошкодження від блукання, зроблені у руках, і похований в рублі, вимагаючи від DC 20 хвилин перевірки в якості дії для втечі. GM може регулювати DC вище або нижче, в залежності від природи рубля. В успішному збереженні істота наполовину наносить шкоду і не п'є кори чи поховається. 