опис: Правила та інформація для гонки Ельфа з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Ельфи
## Ельфи риси
- - -
Ваш персонаж ельфа має різноманітні природні здібності, результат тисячі років ураженого виплавлення.

**Оцінка здібностей збільшується.** Збільшується очки вашого Dexterity на 2.

**Вік.** Хоча ельфи досягають фізичної зрілості приблизно в той же вік, що і люди, літнє розуміння дорослої людини виходить за рамки фізичного зростання, щоб охопити світовий досвід. Ельф, як правило, стверджує, що дорослі та дорослі назви у віці до 100 років і можуть жити до 750 років.

**Вирівнювання.** Ельфи люблять свободу, різновиди та самовираження, тому вони сильно схиляються до ніжніших аспектів хаосу. Вони цінують і захищають свободу інших людей, а також їх власні, і вони частіше хороші, ніж ні. Ретеля — це виняток, їхній вигнанець зробив їх злісними та небезпечними. Сукня частіше зла, ніж ні.

**Розмір.** Збільшити відстань від 5 до 6 футів вище і є тонкі будівлі. Ваш розмір є медичним.

**Швидкість.** Ваша базова швидкість ходьби становить 30 футів.

**Даркзін** Застосовується до сутінкових лісів та нічного неба, ви маєте чудове бачення в темних і тьмяних умовах. Ви можете бачити в тьмяному світлі 60 футів від вас, як якщо б було яскраве світло, а в пітьмі наче було тьмяне світло. Ви не можете розрізняти колір у темряві, лише відтінки сірого кольору.

**Keen Senses.** У вас майстерність в навичці винятку.

**Фей Анстетрі.** Ви маєте перевагу в збереженні квітів проти зачарованих квітів і магії не можуть успати.

**Транс.** Єві не потрібно спати. Натомість вони глибоко розмірковують, залишаючись семножими, протягом 4 годин на день. (Загальне слово для такої медитації - "транс.") Щодо міркування - то ви можете мити за модою - це рефлексичні мрії - це насправді уявні фізичні вправи, що ставали рефлексичними крізь роки практики. Після того, як ми зупинились на цьому шляху, ви отримуєте таку ж вигоду, яку людина вживає від 8 годин сну.

**Мови** Можете говорити, читати і писати Загальні і Елвісти. Елвіш є рідким, з тонкими намірами і складною граматикою. Ельфійська література багата і різноманітна, їх пісні та вірші відомі серед інших рас. Багато смуг вивчає свою мову, щоб додати Ельвійські балади до своїх репертуарів.

## Високий ельф
Як високий ельф, у вас є гостре серце та майстерність примх магії. У багатьох мешканцях ігрових світах фантазій досить високі віки. Один тип є гордовитим і непокірним, вважаючи себе перевагою неельфів і навіть інших ельфів. Інший тип більш зручний і поширений, і часто зустрічається серед людей та інших рас.

**Оцінка здібностей зростає.** Вартість вашої розвідки збільшується на 1.

**Накопичення зброї Ельфа.** У вас є досвідченість з довгим мечем, коротким та довгим луком.

**Cantrip.** Ви знаєте, що на ваш вибір можна здійснити з чергового заклинання майстра. Інтелект - це здатність орфографії за неї.

**Додаткова мова.** Ви можете говорити.