назва: Elf, Drow тип: humanoid (elf) cr: .25

# Недовго, осінню
_Medium humanoid (elf), neutral evil_   
**Armor Class** 15 (chain shirt)    
**Hit Points** 13 (3d8)    
**Speed** 30 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 10 (+0) | 14 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 11 (+0) | 12 (+1) |

**Skills** Perception +2, Stealth +4    
**Senses** darkvision 120 ft., passive Perception 12    
**Languages** Elvish, Undercommon    
**Challenge** 1/4 (50 XP)

**Fey Ancestry.** The drow has advantage on saving throws against being charmed, and magic can't put the drow to sleep.    
**Innate Spellcasting.** The drow's spellcasting ability is Charisma (spell save DC 11). Коли вони можуть придавати наступні заклинання, вимагає не жодних матеріальних компонентів:    
О буде: **_танцюючі вогні_**    
1/day each: **_темрява_**, **_фальшивий вогонь_**    
**чутливість до сонячного світла.** , Поки на сонячному світлі, крапля не має переваги на атакові родовища, а також на Wisdom (Вперечання) перевіряє, які покладаються на зір.

### Дії
**Короткий меч.** _Атака ближньої зброї:_ +4 по влучання, досягає 5 літер, одна мета. _Вдач:_ 5 (1d6 + 2) пробивання пошкодження.    
**Рука Арбалет.** _Атака дальньої зброї:_ +4 щоб вдарити, діапазон 30/120 футів. _Вразів:_ 5 (1d6 + 2) пробивання пошкоджень, і мета має бути досягнутою на загальну сукупність 13 разів заощаджуваної або бути отруєна 1 годину. Якщо процес збереження не вдається, то ціль також не може бути під час отруєння таким чином не вдається. Ціль прокидається, якщо вона забере пошкодження, або якщо інша істота вживає дії, щоб похитнути її.
