опис: список попередньо побудованих набори спорядження для символів з 5-ї версії (5e) SRD (Документація по Системній Документації).

# Пакети спорядження
Початкове обладнання, яке ви отримаєте від вашого класу, включає в себе колекцію корисного пригодницького шестерня, складеного в пакет. Тут перераховано вміст цих пакетів. Якщо ви купуєте початкове обладнання, ви можете придбати пакунок для показника цін, який може бути дешевшим, ніж купуєте предмети індивідуально.

**Пакунок Бурглара (16 gp).** Включає рюкзак, мішок з 1000 ферм м'яча, протистояння, дзвін в 10 футів, дзвіночок, 5 свічок, лопків, коронуса, молот, 10 пітонів, ліхтаря, 2 маски нафти, 5 днів з трубочками, табочковиною і водяною шкірою. У пакунку також міститься 50 футів степової мотузки, що звисала до її кінця.

**Пакет Дипломатів (39 gp).** Включає скриню, 2 випадки для карт і прокрутки, набір тонких одягу, пляшечку чорнил, рожевою перою, лампою, 2 маски нафти, 5 шматків паперу, віламу парфуму, сокири та мило.

**Пакунок Підземелля (12 сигналів).** Включає рюкзак, тунчик, молот, 10 топок, 10 смолоскипів, контейнер з олівцем, 10 днів пакування та водяної шкіри. У пакунку також міститься 50 футів степової мотузки, що звисала до її кінця.

**Пакунок Розглядачів (40 gp).** Включає рюкзак, спальня, 2 костюми, 5 свічок, 5 днів пайків, водяної шкіри та маскування комплекту.

**Набір дослідника (10 gp).** Включає бекпак, спальні, суцільний комплект, тонусник, 10 смолоскипів, 10 днів пайків і водяної шкіри. У пакунку також міститься 50 футів степової мотузки, що звисала до її кінця.

**Пакунок священика (19 gp).** Включає рюкзак, ковдрою, 10 свічок, таблетку, секретну скриньку з інверстатом 2 блоки кадила, кадильниця, рубки, 2 дні пайців та водяної шкіри.

**Вчений Пакунок (40 gp).**) Включає рюкзак, книгу з лором, пляшку чорнил, рожеву ручку, 10 аркушів пергаменту, маленький мішок піску і невеликий ніж.
