опис: Правила та описи витрат гравців з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Витрати
Коли в глибини землі не спадають, досліджуючи руїни загублених скарбів, або ведення війни проти сяйва темряви, пригодники стикаються з більш мирними реаліями. Навіть у фантастичному світі людям потрібні основні необхідності, такі як притулок, підтримка та одяг. Ці речі коштують грошей, хоча деякі способу життя коштують більше, ніж інші.

## Витрати на спосіб життя
Витрати на спосіб життя дають вам простий спосіб враховувати витрати на життя в світі фантазії. Вони покривають всі ваші товари, продукти харчування та напої та інші ваші потреби. Крім того, витрати покривають вартість утримання вашого спорядження для готовності до наступного виклику пригод.

На початку кожного тижня або місяця (ваш вибір), виберіть спосіб життя з таблиці витрат і платіть ціну за підтримання цього способу життя. Зараховані ціни за день, тому, якщо ви хочете розрахувати вартість вибраного способу життя протягом тридцяти днів помножити ціну у переліку на 30. Ваш спосіб життя може змінитися від одного періоду до наступного, виходячи з коштів, які у вас є у вашому розпорядженні, або ви можете зберегти той самий спосіб життя у вашій кар'єрі.

Ваш вибір способу життя може мати наслідки. Забезпечення заможного способу життя може допомогти вам зробити контакти з багатими та сильними, хоча ви ризикуєте привернути злодіїв. Так само живі кордони можуть допомогти вам уникнути злочинців, але навряд чи ви отримаєте потужні зв'язки.

| Спосіб життя |     Ціна/день |
| ------------ | -------------:|
| Розчавлений  |             - |
| Скаліди      |          1 сп |
| Бідний       |       2 піски |
| Модест       |          1 ґр |
| Комфортний   |          2 ґр |
| Багатства    |          4 ґр |
| Аристократик | 10-gp мінімум |

**Розтягається.** Ви живете в негуманних умовах. Якщо нема чого зателефонувати додому, ви укриваєте, куди б не зможете, потрапляючи в комору, Казна-що в давніх пришварях і покладаючись на добрі вдачі людей краще, ніж ви. Бурхливий спосіб життя представляє великі небезпеки. Насильство, хвороби і голод слідують за вами, куди б ви не пішли. Інші жалюгідні люди, жадають зброї, зброї і пригодницький шестер, які виявляють стать за їх стандартами. Ви під поміччю більшість людей.

**Сквалід.** Ти мешкаєш у стійкій стайні, брудній хатині прямо за межами міста, або в найсвіжішому місті будинку в найдальшому районі міста. Маємо притулок від елементів, але ви живете у відчайдушному і часто насильницькому середовищі, в місцях розриву хвороби, голоду і нещастя. Ви під поміччю більшості людей, і у вас мало захисних осіб. Більшість людей на цьому рівні життя страждали від жахливих невдач. Їх можуть бути збентежені як вигнанці або ж страждають від хвороби.

**Бідний.** поганий спосіб життя означає без наявних комфортів у стабільній спільноті. Прості продукти харчування та помешкання, нитковий одяг та непередбачувані умови призводять до достатньої, хоча, ймовірно, неприємного, досвіду. Ваші умови розміщення можуть бути в кімнаті у лиффі або в загальній кімнаті над таверною. Ви отримуєте вигоду від якогось легального захисту, але все ще маєте справу з насильством, злочинністю та хворобою. Люди на цьому рівні життя, як правило, некваліфіковані працівники, костермонджери, торговці, злодії, найманці та інші поважні типи.

**Modest.** A modest lifestyle keeps you out of the slums and ensures that you can maintain your equipment. Ви живете в старшій частині міста, знімаєте кімнату в доглядальнику, в приміщенні або храмі. Ви не стаєте голодними чи спрагненими, а ваші умови життя чисті, якщо просто. Звичайні люди, які живуть скромним способом життя, включають солдат з сім'ями, робітниками, студентами, студентами, хедж-майстрами, тощо.

**Комфорт.** Вибір зручного способу життя означає, що ви можете дозволити собі дорожчий одяг і може легко підтримувати своє обладнання. Ви живете в невеликому котеджі з будинками середнього класу або в приватній кімнаті в вишуканому готелі. Ви асоціюєте з торговцями, кваліфікованими торговцями та військовими офіцерами.

**Заможність.** Вибір заможного способу життя означає жити життям, розкішно, хоча ви, можливо, не досягли соціального статусу, пов'язаного зі старими грошима шляхетності чи роялі. Ви живете спосіб життя, порівнянний з способом життя високоуспішних торговців, прихильний слуга роялті, або власник кількох малих підприємств. Там є поважні помешкання, зазвичай космічний будинок у добрій частині міста або зручний костюм у штрафному готелі. Ви, ймовірно, маєте невелику кількість слуг.

**Аристократик.** Ви живете життям і комфортом. Рухаємося кругом, у якому належали найсильніші люди громади. У вас чудове помешкання, можливо, селище в найприємніших частинах міста або номерів у найдальшому готелі. Ви вечеряєте у найкращих ресторанах, зберігаєте найкваліфікованіший і модний хвіст, і є слуги, присутні до вашої потреби. Ви отримуєте запрошення до соціальних зборів багатих і сильних, і проводять вечори в компанії політиків, лідерів гільдії, високих священиків і дворян. Ви також повинні боротися з найвищими рівнями обману і зради. Чим заможніший ти, тим більший шанс, що ти будеш втягнутий у політичний інтриг як пішак або учасник.

### Самодостатність
Витрати і спосіб життя описані тут, припускають, що ви витрачаєте свій час між пригодими в місті, допоміжні послуги, які ви можете собі дозволити - платять за їжу і притулок, платять городям списку, щоб посилити ваш меч і відремонтувати броню тощо. Деякі персонажі, однак, можуть вважати за краще проводити свій час від цивілізації, підтримуючи себе в дикій природі полюванням, кочівниками та ремонтуючи власну передачу.

Підтримання цього виду способу життя не вимагає, щоб ви проводили будь-яку монету, але це займає багато часу. Якщо ви проведете час між пригоди, які практикують професію, ви можете шукати еквівалент поганого способу життя. Дослідність навичок виживання дозволяє жити еквівалентно зручному способу життя.

## Їжа, напої та Lodging
Таблиця харчових, напоїв та Lodging дає ціни на окремі предмети харчування та помешкання однієї ночі. Ці ціни включені до Ваших загальних витрат на життя.

**Продукти харчування та напої**

| Елемент                | Собівартість |
| ---------------------- | ------------:|
| Оль (галон)            |      2 піски |
| Ale (довга)            |         4 Пр |
| Банкет (за осіб)       |        10 ґр |
| Хліб, бухта            |         2 Пр |
| Сирний, мисливець      |         1 сп |
| М’яс, чанк             |         3 сп |
| Вино, поширене (нахил) |      2 піски |
| Вино, штраф (пляшка)   |        10 ґр |

**Їжа та мешкання (за день)**

| Елемент      | Вартість бороди | Вартість подачі |
| ------------ | ---------------:| ---------------:|
| Скаліди      |           3 коп |           7 коп |
| Бідний       |            6 Пр |            1 сп |
| Модест       |            3 сп |            5 сп |
| Комфортний   |            5 сп |   8 сантиметрів |
| Багатства    |   8 сантиметрів |            2 ґр |
| Аристократик |            2 ґр |            4 ґр |

## Послуги
Пригоди можуть виплачувати персонажам негравців, щоб їм допомагати або діяти від свого імені за різних обставин. Більшість таких найманів мають досить звичайні навички, а інші - майстри ремесла чи мистецтва, а деякі - експерти з спеціалізованими навичками авантюрності.

На столі з’являються деякі з найбільш основних типів переривань. Інші загальні наймани включають будь-яку з широкого спектру людей, які населяють типове місто чи місто, коли пригоди платять їм за конкретне завдання. Наприклад, чарівник може заплатити тесляру, щоб побудувати складну скриню (і її мініатюрну репліку) для використання в секретному грудні заклинання. Винищувач може доручити ковалю для підробки спеціального меча. Бард може заплатити кравцем, щоб зробити вишуканий одяг за майбутню продуктивність перед герцогом.

Інші наймання надають більше експертів або небезпечних послуг. Найманець солдати сплатили, щоб допомогти авантюристам взяти на себе армію гоблін, є найнятами, як такі, щоб дослідити давню або езотеричну прогрівку. Якщо авантюр високого рівня встановить твердиню якогось виду, він або вона можуть найняти цілу роботу слуг та агентів, щоб бігти місце, від кастела або борту до менеріальних робітників, щоб тримати сталі чистими. Ці наймання часто користуються довгостроковим договором, який включає місце для життя в межах твердині як частину запропонованої компенсації.

| Послуга                     | Сплатити     |
| --------------------------- | ------------ |
| Тренерний кеб (між містами) | 3 кп на милю |
| Тренер (в місті)            | 1 сп         |
| Наймання (Квит)             | 2 ґр в день  |
| Наймання (непідготовлено)   | 2 sp в день  |
| Месенджер                   | 2 кп на милю |
| Дорога або ворота           | 1 сп         |
| Пасаж корабля               | 1 сп на милю |

Досконалі найняті для того, щоб виконати послугу, що включає в себе майстерність (включаючи зброю, інструмент або навичку): найманців, художника, писання тощо. Пропонована оплата - мінімальна; деякі експертні принципи потребують більшої оплати. Нетреновані наймані наймані працівники, які не потребують особливої майстерності та можуть включати працівників, портерів, служниці та подібних працівників.

## Служби орфографії
Люди, які здатні кидати заклинання не підпадають до категорії звичайних наймита. Цілком імовірно, що хтось готовий знайти заклинання в обмін на монету чи обране, але це рідко легко і встановлені тарифи на оплату не існує. Як правило, вище рівня бажаного орфографії, важче знайти когось, хто зможе подати його, і чим більше він коштує.

Принаймання когось викликати відносно спільне заклинання 1-го чи 2-го рівня, наприклад **_вилікувати рани_** або **_ідентифікувати_**, в місті чи місті достатньо легко, і це може коштувати від 10 до 50 золотих частин (плюс вартість будь-яких дорогих матеріальних компонентів). Пошук того, хто здатний і бажає кинути заклинання більш високого рівня, може передбачати подорожі до великого міста, можливо, один з університетським чи видатним храмом. Опинившись заклинання може попросити послуги замість виплати - ту послугу, яку можуть надати тільки авантюри, наприклад, отримати рідкісний предмет із небезпечної локалі або Штучний чудовиськ, наповнений чудовиськом пустелею, щоб забезпечити щось важливе для далекого населення.
