назва: Токен передавання тип: елемент

# Токен Пірування
_Один предмет, рідкісний_

Цей крихітний об'єкт виглядає як пера. Існує різні типи токенів пера, кожен з яких має різний одно-застосований ефект. GM вибирає такий маркер або визначає його випадково.

| д100  | Токен Пірування |
| ----- | --------------- |
| 01-20 | Якір            |
| 21-35 | Птахи           |
| 36-50 | Віяло           |
| 51-65 | Лебединий човен |
| 66-90 | Дерево          |
| 91-00 | Батіг           |

**Прив’язка.** Ви можете використати дію, щоб доторкнутися до токена до човна або корабля. Протягом наступних 24 годин, судину не можна переміщуватися жодним способом. Доторкнувшись жетона до судини, знову закінчується ефект. Коли ефект закінчується, токен зникає.

**Птаха.** Можна використати дію, щоб кинути маркер на 5 футів у повітря. Токен зникає і виявляється величезним, багатокольорова пташка. Птах має статистику скелі, але вона обходиться простими командами і не може атакувати. Він може здійснити до 500 фунтів при досягненні максимальної швидкості (16 миль на годину максимум 144 миль на день, з кожною годиною до 3 годин польоту) або з 1000 фунтів з половиною швидкістю. Птах зникає після польоту на максимальну відстань протягом дня або при опусканні до 0 балів. Ви можете звільнити пташку як дію.

**Фан.** Якщо ви знаходитесь у човні або кораблі, ви можете використати дію, щоб зняти маркер на глибині 10 футів над землею. Токен зникає, а гігантський миготіння займе своє місце. Віяло літає і створює вітер достатньо сильний, щоб заповнити вітрила одного корабля, збільшує швидкість на 5 миль на годину на 8 годин. Ви можете відхилити фанат як дію.

**Свон Чат.** Ви можете використати дію, щоб торкнутися токена до тіла води об 60 футів у діаметрі. Токен зникає, і на 50 футів заввишки 20 ніг - широкий човен, як лебідь займається своїм місцем. Човен самотужки і рухається по воді зі швидкістю 6 миль на годину. Ви можете використати дію на човні, щоб змусити його рухатись або включити до 90 градусів. Човен може носити до тридцяти двох середніх або менших істот. Велика істота вважається чотирма середніми істотами, в той час як велика істота вважається дев'ятою. Човен залишається на 24 години, а потім зникає. Ви можете відхилити човна як дію.

**Дерево,** Ви повинні бути на вулиці, щоб скористатися цим токеном. Ви можете використати дію, щоб доторкнутися до незадовільного місця на землі. Токен зникає, а на ньому стоять немагічні дубові пружини в існуванні. Дерево на 60 футів заввишки і має 5-футовий діаметр стовбур і його гілки з усього верху, що простягаються по радіусу 20 футів.

**Батіг.** Ви можете використати дію, щоб перенести маркер на точку в межах 10 футів від вас. Токен зникає, і плаваючий батог займає своє місце. Потім ви можете використати додаткові дії, щоб зробити тиск ближнього бою проти істоти в межах 10 футів від батога, з бонусом атаки +9. При ударі ціль завдає 1d6 + 5 пошкоджень силою.

Як бонусна дія на вашій черзі, ви можете направити батога, щоб летіти до 20 футів і повторити атаку проти істоти на відстані їх 10 футів. Хитп зникає через 1 годину, коли ви використовуєте дію, щоб звільнити його, або коли ви недієздатні або помри.