назва: Статура сили Wondrous тип: елемент

# Статуетка Потужності
_Контрацепція Wondrous, рідкість з фігурином_

**фігура дивовижних істот** - статуя звіра досить маленькою, щоб покласти в кишеню. Якщо ви використаєте дію, щоб говорити командне слово і кинути фігурину на точку в межах 60 футів від вас, в фігурі стає живою істотою. Якщо простір, де відображатиметься істота на території інших істот або об'єктів, або якщо не вистачає місця для істоти, то фігура не стане істотою.

Ця істота є дружньою до вас і до ваших компаньйонів. Він розуміє мови і слухає ваші розмовні команди. Якщо ви не випускаєте жодних команд, істота захищає себе, а не бере інших дій.

Творчість існує протягом тривалості, яка специфічна для кожної фігури. Вкінці-кінців істота повертається до фігурної форми. Він повертається на початку фігурки, коли вона падає до 0 точок або якщо ви використовуєте дію, щоб говорити командне слово знову при дотику до неї. Коли істота знову стає фігурою, її властивість не може використовуватися знову, поки не пройде певний проміжок часу, як зазначено в описі фігури.

**Бронзовий грифон (рідкісний).** Цей бронзовий статует походить від похмурої лампи. Це може стати грифом до 6 годин. Як тільки він був використаний, він не може бути використаний знову до того, як пройде 5 днів.

**Ebony Fly (Рідкіс).** Ця статуя бочки вирізьблені на подобі коня. Це може стати гігантським летіти до 12 годин і може бути ним за монтаж. Коли він був використаний, він не може бути використаний ще раз доки не пройде 2 дні.

### Велетенський політ
_Великий звір, неприєднаний_

**Armor Class** 11    
**Hit Points** 19 (3d10 + 3)    
**Speed** 30 ft., fly 60 ft.

|   СТР   |  ДЕКС   |   CON   |  ІНТ   |   WIS   |  CHA   |
|:-------:|:-------:|:-------:|:------:|:-------:|:------:|
| 14 (+2) | 13 (+1) | 13 (+1) | 2 (-4) | 10 (+0) | 3 (-4) |

**Способи** затемнення 60, пасивна перехоплення 10    
**Мови**--

**Золоті Леви (Рідкі).** Ці золоті статуї левів завжди створюються у парах. Ви можете застосувати одночасно одну фігуру або обидві одночасно. Кожен може стати левом до 1 години. Once a lion has been used, it can't be used again until 7 days have passed.    
**Ivory Goats (Rare).** These ivory statuettes of goats are always created in sets of three. Кожен козел виглядає унікальним, а функції - інакше. Ці властивості такі:

* The _goat of traveling_ can become a Large goat with the same statistics as a riding horse. Він має 24 заряди, і кожна година або частина її витрачає у звірині коштують 1 заряд. Поки він заряджається, ви можете використовувати його так часто, як забажаєте. Коли він скінчиться з зарядами, він повертається до фігурної семи і не може бути використаний знову до тих пір, поки не пройде 7 днів, коли він поверне всі свої заряди.
* _відвідування подорожі_ стає гігантським козелом до 3 годин. Як тільки він був використаний, він не може бути використаний знову, допоки не пройде 30 днів.
* _відвідувач терору_ стає гігантським козелом до 3 годин. Козел не може атакувати, але ви можете усунути його роги і використати його як зброю. Один ріг стає **+ 1 кредит**, а інший стає **+2 довгий меч**. Для усунення рога потрібна дія, а зброя зникає і роги повертаються, коли козел повертається до форми фігури. Крім того, козел випромінює терор на 30 футів радіура під час їзди. Будь-яка істота вороже для вас, що починається її перехід на ауру має досягти успіху в DC 15 Мудро, щоб зберегти ваше кидання або налякати козла протягом 1 хвилини, або допоки козел не розцінюється у вигляді фігури. Перелякана істота може повторити заощадження, що веде до кінця кожного свого повороту, припинивши вплив на себе на успіх. Як тільки він успішно рятує проти ефекту, істота несприйнятлива до козиної аури протягом наступних 24 годин. Коли статуя була використана, вона не може бути використана ще раз, допоки не пройде 15 днів.


**Мармуровий слон (рідкісний).** Ця статуя мармуру близько 4 дюймів заввишки та довго. Це може стати слоном до 24 годин. Як тільки він був використаний, він не може бути використаний знову до тих пір, поки не пройде 7 днів.

**Обсидіан Сталь (Дуже рідкісний).** Цей полірований коня може стати кошмаром до 24 годин. кошмари бореться лише для захисту себе. Як тільки він був використаний, він не може бути використаний знову до того, як пройде 5 днів.

Якщо у вас є гарне вирівнювання, фігура має шанс на 10 відсотків кожного разу, коли використаєте його, щоб ігнорувати свої замовлення, включаючи команду повернутися до фігурної форми. Якщо ви йдете кошмаром, поки він ігнорує ваші замовлення, ви і кошмар миттєво перевозять до випадкового місця на площині Хадса, де кошмар повертається до фігурної форми.

**Одночасна собака (Рідкіс).** Ця анонімна статуя собаки може стати стриманою до 6 годин. Майстерність має інтелект 8 і розмовляє громадою. Вона також має темне бачення довжиною 60 футів, також можна побачити невидимих істот і об'єктів, що знаходяться на цій ділянці. Як тільки він був використаний, він не може бути використаний знову до тих пір, поки не пройде 7 днів.

**Serpentine owl (Rare).** Ця змія статуя сови може стати гігантською совою до 8 годин. Коли він був використаний, він не може бути використаний ще раз доки не пройде 2 дні. Сова може переміщуватися з вами в будь-якому випадку, якщо ви і вона знаходяться в одному і тому ж просторі існування.

**Срібний Крук (Незвичний).** Ця срібна статуя крука може стати круком до 12 годин. Коли він був використаний, він не може бути використаний ще раз доки не пройде 2 дні. Хоча форма по круку, фігура дозволяє кидати **_тваринний посланник_** пишеться по ній за бажанням. 