назва: Знайдіть Familiar рівень: 1 школу: conjuration класи: майстер

# Знайти Фамільяр
_Однорівнева кон'юрація (ритуал)_

**Час трансляції:** 1 година    
**Діапазон:** 10 футів    
**компоненти:** V, S, М (10 виробничих запасів charcoal, incen, і трави, які повинні бути спожиті вогнем на міді бритви)    
**тривалість:** миттєві

Ви працюєте на службі звичного духа, який приймає тварину форму ви вибирати: кажан, кіт, біб, жаба (спливаючи), хук, ящірка, восьминіг, сова, отруйна змія, риба (кваппер), щур, морський кінь, павук або візник. Змінення в незазайнятому просторі на відстані, знайоме має статистику вибраної форми, хоча це і небесне свято чи огрядне ваше право (ваш вибір) замість звіра.    
Ваш знайомий незалежно від вас, але він завжди корисно ваші команди. У бою вона котить власну ініціативу та діє на власний поворот. Звичайна атака не може виконати, але вона може вжити інших дій як нормально.    
Коли знайомі краплі до 0 ударів з'являються очки, він зникає, залишаючи поза собою не фізичну форму. Він з’являється знову, після того, як ви перекинули цей заклинання    
Хоча ваш знайомий знаходиться на глибині 100 футів, ви можете спілкуватися з ним по телепропатченню. Додатково, як акція, ви можете бачити через ваші знайомі очі і чути що він чує до початку вашої наступної черги, отримати переваги від будь-яких спеціальних відчуттів, які знайомі йому. Протягом цього часу ви глухі і сліпі щодо власних відчуттів.    
У якості дії ви можете тимчасово відхилити свою родину. Вона зникає в кишеньковому вимірі, де чекає ваших покликань. Крім того, ви можете завжди пропустити його з собою. В той час як дії тимчасово відхилено, ви можете змусити його знову з'явитися в будь-якому незаповненому просторі на відстані 30 футів.    
Ви не можете мати більше ніж один знайомий за раз. Якщо ви кидаєте це заклинання поки у вас вже є знайомі, замість цього він приймає нову форму. Виберіть один із форм зі списку вище. Ваші знайомі трансформуються у вибрану істоту.    
Нарешті, коли ви кинули заклинання з діапазоном дотику, знайоме слово може видавати заклинання так, ніби воно відкинуло заклинання наприклад. Ваша звичка повинна бути у глибині 100 футів, і вона повинна скористатися своєю реакцією, щоб її виконати, коли ви кидаєте її. Якщо заклинання вимагає ударного ролу атаки, ви використовуєте свій модифікатор атаки для ролля.