назва: Вогняний Елемент тип: елемент cr: 5

# Вогняний ґолем
_Великий елементарний, нейтральний_

**Armor Class** 13    
**Hit Points** 102 (12d10 + 36)    
**Speed** 50 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 10 (+0) | 17 (+3) | 16 (+3) | 6 (-2) | 10 (+0) | 7 (-2) |

**Damage Resistances** bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks    
**Damage Immunities** fire, poison    
**Condition Immunities** exhaustion, grappled, paralyzed, petrified, poisoned, prone, restrained, unconscious    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 10    
**Languages** Ignan    
**Challenge** 5 (1,800 XP)

**Вогняний Форм.** Елемент може рухатися через пробіл як вузький, як на 1 дюйм широкий без стискання. Твердірка, яка торкається елементарного або удару при атаці ближнього бою, тоді як до 5 футів з неї завдають 5-ти (1d10) пожежної шкоди. Крім того, елемент, що може входити до простору ворожої істоти і зупинятися там. Вперше він входить до простору істоти, що істота бере 5-ти (1d10) вогнепальну ушкодження та ловить вогонь; доти, доки хтось не візьме панує вогонь, істота завдає шкоди 5 (1d10) на початку кожної своєї черги.    
**світла.** Яскраве сяє яскраве світло в радіусі 30 футів і тьмяне світло на додаткових 30 футів.    
**Потужність води.** Для кожні 5 футів елементної ходи в воді, або в кожній галоні вода сплюнеться, це завдає 1 холодну шкоду.

### Дії
**Багатоатака.** Елемент робить дві напади на дотик    
**Утримуйте.** _Атака ближньої зброї:_ +6 щоб вдарити, досягти 5-ти цілі, одна ціль. _Удару:_ 10 (2d6 + 3) пошкодження вогню. Якщо мета це істота або легкозаймистий об'єкт, вона запалює. Доки істота не набуває чинності для підкорення вогню, ціль забирає пошкодження від 5 (1d10) на початку кожної своєї черги.
