назва: Переміщення рівень: 6 школа: abjuration класи: священнослужителя

# Forbiddance
_Раженість в шостому рівні (ритуал)_

**Час трансляції :** 10 хвилин    
**Діапазон:** Торкніться    
**компоненти:** V, S, М (розбризкування святої води, рідкісних стимулів та порошеного руйнування вартістю щонайменше 1, 00 потоку)    
**тривалість:** дні

Ви створюєте нагороду проти магічних подорожей, які захищають до 40, 00 квадратних футів площею до висоти над підлогою. Для тривалість, істоти не можуть переміщуватися в область або використовувати портали, такі, що створюються **_ворота_** заклинають, щоб ввести область. Зачарування видає територію на противагу подорожам рослин, і тому запобігає доступу істот до території шляхом Астральної площі, Ethereal Plane, Feywild, Shadowfell, або **_зсув площини_** орфографію.    
Крім того, заклинання пошкоджує типи істот, які ви обрали, коли кидаєте їх. Оберіть один чи більше таких: небесні, елементи, подразники, святі, вояки та немертві. Коли вибрана істота заходить в область заклинання вперше, після початку чи розпочинає свою чергу, там, істота набуває 5d10 радіантних або некротичних ушкоджень (ваш вибір, коли ви кидаєте цього заклинання).    
Коли ви кидаєте це заклинання ви можете створити пароль. Створіння, яке говорить паролем, коли воно входить в область, не завдає шкоди від заклинання.    
Область заклинання не може накладатися площею іншої **_заборона_** орфографії. Якщо ви кидаєте **_заборону_** кожен день на 30 днів в тому ж місці, заклинання триває поки воно не буде розірвано, і матеріальні компоненти споживаються на останньому прилисті. 