назва: Примушення рівень: 7 школ: евокація класі: жорсткий вартовий майстер

# Форсекаж
_Евокація 7-го рівня_

**Час трансляції часу:** 1 дія    
**Діапазон:** 100 футів    
**компоненти:** V, S, М (рубінний пил)    
**тривалість:** години

Іммобільна, невидима, у формі куба тюрми, що складається з магічних сил, в ній існують області обстановки. У в'язниці може бути клітка або суцільна коробка, як ви виберете.    
в'язниця у формі клітки може бути збоку до 20 футів і зроблена з діаметра 1/2-дюйма, розділена на відстань 1/2 дюйма. До в'язниці у формі коробки можна збоку до десяти футів, створення суцільного бар'єру, що запобігає проходженню речовини і блокує будь-які заклинання, що потрапляють в область або зовні.    
Коли ви кидаєте заклинання - будь-яку істоту, що знаходиться повністю всередині області клітки, є у пастці. Істоти походять тільки частково з цієї області, або ті, які занадто великі, щоб заміститися в межах району, віддаляються від центру площи, доки не будуть повністю поза цією областю.    
Створіння всередині клітки не може залишити його немагічними засобами. Якщо істота намагається використовувати телепортацію або міжпланарні подорожі, щоб покинути клітку, спочатку спочатку потрібно зробити економію харизми кидком. За успіхом істота може використовувати цю магію, щоб вийти з клітки. У разі невдачі, істота не може вийти з клітки і втратити ефект або заклинання . Клітка також розширюється в Планеті Ейміналу, блокуючи ефетральні подорожі.    
Це заклинання не можна викликати **_розвіяти магію_**. 