назва: Ghost тип: немертвий cr: 4

# Привид
_Середнє нескінченне число, будь-яке вирівнювання_

**Клас броні** 11    
**Очки** 45 (10d8)    
**швидкість** Переліт на 40 футів. (коливання)

| СТР    | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------ | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 7 (−2) | 13 (+1) | 10 (+0) | 10 (+0) | 12 (+1) | 17 (+3) |

**Damage Resistances** acid, fire, lightning, thunder; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks    
**Damage Immunities** cold, necrotic, poison    
**Condition Immunities** charmed, exhaustion, frightened, grappled, paralyzed, petrified, poisoned, prone, restrained    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 11    
**Languages** any languages it knew in life    
**Challenge** 4 (1,100 XP)

**Ethereal Sight.** Привид може побачити 60 футів у Вейремній площині, коли він знаходиться на літаку Матеріалів, і навпаки.    
**Позбавлений рух.** Привид може рухатися іншими істотами і об'єктами, як ніби їх було складно виготовити. Сила завдає 5-ти (1d10) шкоди, якщо завершить поворот всередині об'єкта.

### Дії
**Візерунковий Тук.** _Атака ближньої зброї:_ +5 для удару, досягає 5 щитів, одна ціль. _Вдач:_ 17 (4d6 + 3) некротичної шкоди.    
**Етенсивність.** Привид входить в Ethereal площину з літака Матеріалів, або навпаки. Це видно на площі Матеріалу, поки він знаходиться в Прикордонному Зробленні, і навпаки. Це не може вплинути або вплинути будь-що на інший літак.    
**Рохне видимість.** Кожна немертва істота в межах 60 футів привида, який може бачити, що він повинен досягти успіху в DC 13 Мудро, що злякається або злякається протягом 1 хвилини. Якщо заощадження провалюються на 5 і більше, то ціль також вікує 1d4 × 10 років. Перелякана ціль може повторити порятунок, який кидається в кінець кожного з своїх поворотів, закінчити страхітливий стан на собі при успіху. Якщо кидання цілі є успішним або ефект закінчується, ціль має імунітет до Жахливого перегляду цього привида протягом наступних 24 годин. Ефект старіння можна змінити з більшим заклинанням відновлення, але лише протягом 24 годин воно відбувається.    
**Позиціонування (зарядка 6).** Одна гуманоїда, що привид може побачити в межах 5 футів, має досягнути успіху на DC 13 з рятувальника Харизми чи бути володіючим привидом; привид зникає, і ціль не здатна і втрачає контроль над своїм тілом. Привид контролює тіло, але не позбавляє мети обізнаності. Привид не може бути націлений якимсь атакою, заклинання або іншим ефектом, окрім тих, що обертаються мертвими, і він зберігає своє вирівнювання, інтелекту, мудрість, харизма та імунітет до того, щоб бути чарівним і наляканим. Він інакше використовує статистику отриманої мети, але не отримує доступ до знань, класу особливостей чи здібностей.    
Склад триває до того, як тіло не падає до 0 хітів, привид закінчує його в якості бонусної дії, або ж привид перевернувся чи змушений ділом таке, як розпорошене зло, і як запас добра. Коли володіння закінчується, привид знову з'являється в незазайнятому просторі в 5 футів тіла. Ціль незахищена від володіння цим привидом протягом 24 годин після успішного досягнення котрого або після закінчення володіння.