назва: Гладіатор тип: humanoid (any race) cr: 5

# Гладіатор
_Середня гуманоїда (будь-яке не), будь-яке вирівнювання_

**Клас броні** 16 (навчальний шкір, щит)    
**Очки** 112 (15d8 + 45)    
**швидкість** фут.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 18 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 10 (+0) | 12 (+1) | 15 (+2) |

**Saving Throws** Str +7, Dex +5, Con +6    
**Skills** Athletics +10, Intimidation +5    
**Senses** passive Perception 11    
**Languages** any one language (usually Common)    
**Challenge** 5 (1,800 XP)

**Brave.** The gladiator has advantage on saving throws against being frightened.    
**Brute.** A melee weapon deals one extra die of its damage when the gladiator hits with it (included in the attack).

### Дії
**Мультиатака.** Гладіатор робить три напади ближнього бою або дві далекобійні атаки.    
Спис**.** _Атака ближнього або _Стрільбища Зброї:__ +7, щоб влучити у 5 футів і знайти відстань до 20/60, одна ціль. _Удача:_ 11 (2d6 + 4) пробивної шкоди, або 13 (2d8 + 4) пробирається пошкодження, якщо використовується двома руками, щоб зробити таку атаку.    
**Щит-Щит.** _Атака ближньої зброї:_ +7 щоб вдарити, сягнути 5 футів, одна істота. _Удара:_ 9 (2d4 + 4) пошкодження дублювання. Якщо ціль є Середньою або меншою істотою, вона повинна бути успішною в СРСР, вона має бути накопичена або бути постукована часткою.

### Реакції
**Париж.** Гладіатор додає 3 до свого AC проти одного нападу ближнього бою, який би постраждав від нього. Для цього гладіатор повинен побачити нападника і взяти в руку ближнього боку.

### Опис
Гладіатори биються за розваги нерукосових натовпів. Деякі гладіатори є жорстокими винищувачами, які ставляться до кожного матчу як життєва боротьба або смерть, в той час як інші - професійні дуелісти, які командують величезними платами, але рідко биються на смерть. 