назва: гліф вартових рівень: 3 школи: abjuration класів: парк постановка

# Гліф вартових тонів
_Відступ на третьому рівні_

**Час трансляції :** 1 година    
**Діапазон:** Торкніться    
**компонентів:** V, S, М (порядок дії та порошкового алмазу варті щонайменше 200 фунтів, який витрачає заклинання    
**тривалість:** Поки не буде виключено або запущено

Коли ви кладете це заклинання, ви надпишете гліф, який шкодить іншим істотам, або на поверхні (наприклад, стіл або розділ підлоги або стіни), або в об'єкті, який можна закрити (таку як книга, прокрутити або скриню зі скарбами) для приховання гліфа. Якщо ви виберете поверхню, гліф зможе покрити площу поверхні не більшою за 10 футів у діаметрі. Якщо ви виберете об'єкт, цей об'єкт повинен залишатися в його місці; якщо об'єкт рухався більше, ніж за 10 футів від вашого списку, гліф зламаний, і заклинання закінчується без ураження.    
Гліф є майже невидимим і потребує успішної перевірки розвідки (слідкування за збереженням DC за вашим запитом.    
Ви вирішуєте, які тригери гліфа під час написання гліфа. Для гліфів, які розміщуються на поверхні, найбільш типовими штрихами є дотиком або розташуванням на гліфі, вилучаючи ще один об'єкт, що охоплює гліф, наближаючись до певної відстані гліфа або маніпулюючи об’єктом, на якому гліф написано. Для гліфів на основі об'єкта, найбільш поширені тригери включають відкриття цього об'єкта, близькість на певній відстані об'єкта, спостерігаючи або читаючи гліф. Коли гліф з’явиться, це заклинання закінчується.    
Ви можете ще більше уточнити тригер, тому заклинання активується тільки за певних обставин або за фізичними характеристиками (наприклад, висоту чи вагу), істота (наприклад, варта може бути встановлено для стискання аберацій або потоку), або вирівнювання. You can also set conditions for creatures that don't trigger the glyph, such as those who say a certain password.    
When you inscribe the glyph, choose **explosive runes** or a **spell glyph**.    
**Explosive Runes.** When triggered, the glyph erupts with magical energy in a 20-foot-radius sphere centered on the glyph. Світлофори поширюються по кутах. Кожна істота в області повинна створити рятування поспіль. Творчість приймає 5d8 кислоти, холодний, вогонь, вогнище, або пошкодження від грози при збереженні (ваш вибір при створенні гліфа) або ж половину шкоди від успішного.    
**створити гліф.** Ви можете зберегти підготовлене заклинання третього рівня або нижче у гліфі, віддаючи його як частину створення гліфа. Лист має бути призначений для однієї істоти або області. Збережена заклинання не має негайного ефекту під час створення цього шляху. Коли гліф запущено, зберігається заклинання буде закладено. Якщо заклинання має ціль, він має на увазі істоту, яка запустила гліф. Якщо заклинання впливає на територію, площа зосереджена на цій істоті. Якщо заклинання саміт, ворожі істоти або створює шкідливі об'єкти або пастки, вони з'являються якомога ближче до порушника і атакують його. Якщо заклинання вимагає концентрації, воно триває до кінця своєї повної тривалісті.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання використовуючи слот четвертого рівня або вище, пошкодження шрифту **вибухових рухів** збільшення на 1d8 для кожного рівня слота вище 3rd. Якщо створити **заклинання**, ви можете зберігати будь-яке заклинання до такого ж рівня у слоті, який ви використовуєте для **_гліфа вартових_**. 