назва: сірий Oze тип: ooze cr: .5

# Ґрей Оз
_Середній острів, не вирівняється_

**Armor Class** 8    
**Hit Points** 22 (3d8 + 9)    
**Speed** 10 ft., climb 10 ft.

| СТР     | ДЕКС   | CON     | ІНТ    | WIS    | CHA    |
| ------- | ------ | ------- | ------ | ------ | ------ |
| 12 (+1) | 6 (−2) | 16 (+3) | 1 (−5) | 6 (−2) | 2 (−4) |

**Навичка** Крадіжка +2    
**Стійкість до пошкоджень** кислоти, холодний, вогоньте    
**Імунітету** сліпих, Розміщений заглушений, виснаження, злякано, по    
**Зібрано** з вогнями 60 футів. (сліпий за цим радіусом), пасивне сприйняття 8    
**мов** --    
**Виклик** 1/2 (100 ХР)

**Аморфна.** Лозь може переходити через пробіл як вузький, як на 1 дюйм широкий без стискання.    
**Корродний метал.** Будь-яка немагічна зброя зроблена з металу, який потрапляє на самоцвіти. Після завдавання шкоди, зброя займає постійну і кумулятивну штрафу проти пошкодження роликів. Якщо його краплі покарання до ремонту 5, зброя зруйнується. Магічні боєприпаси з металу, які вдаряють у зубі, знищили після нанесення пошкоджень.    
ooze може з'їсти через 2-дюймний товстий, немагічний метал в 1 раунд.    
**Фальшиве вигляд.** Незважаючи на те, що ooze залишається нерухомим, він не відрізняється від живого басейну або мокрої породи.

### Дії
**Псевдо.** _Атака ближньої зброї:_ +3 - щоб вдарити, досягти 5-ти цілі, одна ціль. _Вразу:_ 4 (1d6 + 1) пошкодження дублювання плюс 7 (2d6) кислотні пошкодження, і якщо ціль має носити немагічну метальну броню, його броня є частково корпускованою і займає постійну та кумулятивну ангелу 1 пеню в AC, яку вона пропонує. Броня знищує, якщо штраф у розмірі АК до 10.