назва: Зелений Hg вид: fey cr: 3

# Green Hag
_Середнє лихо_

**Клас броні** 17 (природна броня)    
**Бали** 82 (11d8 + 33)    
**Швидкість** фут.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 18 (+4) | 12 (+1) | 16 (+3) | 13 (+1) | 14 (+2) | 14 (+2) |

**Skills** Arcana +3, Deception +4, Perception +4, Stealth +3    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 14    
**Languages** Common, Draconic, Sylvan    
**Challenge** 3 (700 XP)

**Слабкий.** Гаг може дихати повітрям і водом    
**У пізній орфографії.** вроджена здатність орфографії викликати Харизму (заклинання збереження DC 12). Вона може вродиститися прикидати наступні заклинання, вимагає не жодних матеріальних компонентів:    
О буде: **_танцюючи вогні_** **_ілюзія_**, **_порочний мотор_**    
**Мімікрії.** Меги можуть міміняти тваринні звуки та голоси гуманоїду. Творність, яка чує звуки, може сказати, що вони є імітаціями з успішною перевіркою DC 14 Мудрою (далеко) дикістю.

### Дії
**Кістки** _Атака ближньої зброї:_ +6 до удару, досягають 5 щитів, одна ціль. _Вдач:_ 13 (2d8 + 4) пошкодити    
**Ілюсори Appearance.** закриває себе яга, і все, що вона носить або несе магічну ілюзію, яка робить її схожим на іншу істоту її загального розміру і гуманоїдної форми. Ілюзія закінчується, якщо яг приймає бонус дії для її завершення, або якщо вона помирає.    
Зміни, спричинені цим ефектом, не стримували фізичного перевірки. Наприклад, его може мати гладку шкіру, але хтось торкнеться її до грубої плоті. Інакше істота повинна вживати заходів для візуального дослідження ілюзії і успіху на розвідці DC 20 розвідки (слідкування за тим, що замасковується туга.    
**Невидимий Пасаж.** Механізм магічно стає невидимим, поки вона не нападає або кидає заклинання або поки її концентрація не закінчиться, (як якщо концентрується на орфові). Хоча вона невидима, вона не залишає фізичних доказів її проходження, тому її можна відстежувати лише магією. Будь-яке обладнання вона носить або несе пастки невидиме з нею.
