назва: Нага Охоронця тип: чудовисько cr: 10

# Вартовий Нага
_Великий чудовисько, законне добро_

**Armor Class** 18 (natural armor)    
**Hit Points** 127 (15d10 + 45)    
**Speed** 40 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 19 (+4) | 18 (+4) | 16 (+3) | 16 (+3) | 19 (+4) | 18 (+4) |

**Збереження рядків** Dex +8, Con +7, Int +7, Wis +8, Wis +8, Cha +8    
**Ушкодження** отрути    
**Імунітети** , Графік умови, отруєний    
**Установки** затемнення 60 футів. пасивне сприйняття 14    
мови **мов** Селестіальних, Загальних    
**виклику** 10 (5,900 XP)

**Омолодість.** Якщо він помре, Нага повернеться до життя за 1d6 днів, і знову потрапить у всі свої влучання. Лише бажане заклинання може завадити цій рисі функціонувати.    
**орфографії орфографії.** Нага це орфографія на одинадцятому рівні. Його здатність заклинання є мудрістю (заклинання заощадити DC 16 + 8, щоб вдарити заклинання атаки), і їй потрібні лише словесні компоненти, щоб транслювати його заклинання . It has the following cleric spells prepared:    
Cantrips (at will): **_mending, sacred flame, thaumaturgy_**    
1st level (4 slots): **_command, cure wounds, shield of faith_**    
2nd level (3 slots): **_calm emotions, hold person_**    
3rd level (3 slots): **_bestow curse, clairvoyance_**    
4th level (3 slots): **_banishment, freedom of movement_**    
5th level (2 slots): **_flame strike, geas_**    
6th level (1 slot): **_true seeing_**

### Дії
**Біт.** _Атака ближньої зброї:_ +8, досягне 10-ти, одна істота. _Вразу:_ 8 (1d8 + 4) пробиваючи пошкодження, і ціль має зробити економію конституції DC 15 отримання 45 (10d8) пошкодження отрути при невдалому збереженні, або ж удвічі більше шкоди від успішного.    
**Отруйний плювач.** _Атака Зброї:_ +8 у влучанні, діапазон 15/30, одна істота. _Удача:_ Ціль повинна зробити економію Конституції DC 15 отримання 45 (10d8) пошкодження отрути при невдалому збереженні, або ж удвічі більше шкоди від успішного.