назва: Охоронці та варди рівень: 6 школу: abjuration класів: Бард майстер

# Охоронці та варди
_Тривалість з'єднання шостого рівня_

**Час трансляції :** 10 хвилин    
**Діапазон:** Торкніться    
**компоненти:** V, S, М (спалювання заохочення, невелика виміра сірки та олії, вирізаного сорту, невеликої кількості монстрової крові, невелика срібна паличка вартістю щонайменше 10 одиниць)    
**тривалість:** 24 години

Ви утворюєте подарунок, який захищає до 2500 квадратних футів завдовжки (площа 50 футів у квадратну, або близько сотні 5-футів у квадраті або двадцять п'ять метрів квадратів). Переносна територія може бути висотою до 20 футів і сформована як ви бажали. Ви можете взяти кілька історій про твердиню, поділивши площу серед них, поки ви можете зайти в кожну спільну зону поки ви кидаєте заклинання (англійською мовою).    
Коли ви транслюєте це право, ви можете вказати виділених осіб, на яких не впливає будь-який або всі ефекти, які ви обрали. Можна також вказати пароль, який у голосі промовляє до цих ефектів.    
**_Охоронці та нагороди_** створює такі ефекти в зоні військових дій.   
**Коридори.** , заповнює всі попереджені коридори, змушуючи їх сильно затьмарювати. Крім того, на кожному перехресті або гілку пропонувати вибір напрямку, існує ймовірність того, що істота, яка не є нішою, ніж ви повірите, що вона йде в протилежному напрямку від тієї, яку вона обрала.    
**дверей.** Всі двері в обраній області магічним чином заблоковані, так ніби запечатаний ізоляцією **_артилерійський замок_** заклинання. Крім того, ви можете покрити до десяти дверей з ілюзією (еквівалентно ілюзорній об'єкту функції з **_незначної ілюзії_** написано), щоб зробити їх простими частинами стіни.    
**Сходи.** Мережі заповнюють всі сходи в районі згори донизу, як **_web_** заклинань. Ці рядки відновлюються в 10 хвилинах, якщо їх згоріли або відірвали **_охоронців та вартових_** залишається.    
**Інші ефекти правопису .** Ви можете розмістити свій вибір одного з наступних магічних ефектів в затиснутій зоні.

* Розмістіть **_танцюючі вогні_** у чотирьох коридорах. Ви можете визначити просту програму, яка повторює світло доки **_охоронців і ще_** залишається.
* Розмістіть **_чарівний рот_** у двох місцях.
* Розмістіть **_вражаючу хмару_** в двох місцях. The vapors appear in the places you designate; they return within 10 minutes if dispersed by wind while **_guards and wards_** lasts.
* Розмістіть **_постійний порив вітру_** в одній коридорі кімнаті.
* Розмістіть **_пропозицію_** в одному місці. Ви вибираєте область до 5 футів в квадрат, і будь-яка істота, яка входить або переходить через територію, отримує таку пропозицію.

Вся попереджена область випромінює магію. Магія **_розвіяє_** кидається на певний ефект, якщо це успішно, видаляє тільки цей ефект.    
Ви можете створити нову і гарантовану структуру, кинувши це заклинання щодня протягом одного року. 
