назва: Gnosphinx type: monstrosity cr: 11

# Gynosphinx
_Велика чудовиськота, законний нейтральний_

**Armor Class** 17 (natural armor)    
**Hit Points** 136 (16d10 + 48)    
**Speed** 40 ft., fly 60 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 18 (+4) | 15 (+2) | 16 (+3) | 18 (+4) | 18 (+4) | 18 (+4) |

**Навичка** Аркана +12, Історія +12, Перехоплення +8, Релігія +8    
**Стійкість до пошкоджень** bludgeoning, проведення, і розчарування від немагічних атак    
**Пошкодження від пошкоджень** психічних    
**Боєприпаси умов,** фрагментів, злякався    
**Зіл** Так, висотою 120 футів. пасивне сприйняття 18    
**мов** оточує, Sphinx    
**виклик** 11 (7,200 XP)

**Задурений портсигар.** Сфінкс є несприйнятним до будь-якого ефекту, який би відчував свої емоції чи читав свої думки, Також будь-яке божественне заклинання що воно відмовляється. Wisdom (Insight) checks made to ascertain the sphinx's intentions or sincerity have disadvantage.    
**Magic Weapons.** The sphinx's weapon attacks are magical.    
**Spellcasting.** The sphinx is a 9th-level spellcaster. Його здатність заклинання є розвідкою (заклинання заощадити DC 16 + 8 до удару заклинання атаки). Йому не потрібні матеріальні компоненти, щоб кинути його орфографії. Градієнт заклинання додається до кінця орнаменту:    
Гонки (на волі): **_межа руки, незначна ілюзія, prestidigitation_**    
1-й рівень (4 слоти): **_виявлення магії, ідентифікації, щит_**    
2-го рівня (3 слоти): **_теми, знайдіть об'єкт, пропозиція_**    
3-го рівня (3 слоти): **_машина розвішення, видалити прокляття, мови_**    
    
4 рівня (3 слоти): **_кредитів, більший невидимість_**    
рівень (1 слот): **_легенди_</em>**

### Дії
**Multiattack.** The sphinx makes two claw attacks.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +8 to hit, reach 5 ft., one target. _Вдач:_ 13 (2d8 + 4) пошкодження.

### Легендарні дії
Сфінкс може взяти 3 легендарні дії, обираючи варіанти нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. Зворотний кінчик відновив легендарні дії на початку своєї черги.    
**Атака кризу.** Сфінкс створює одну атаку кісток.    
**Телепорт (коштує 2 дії).** Сфінкс магічно телепортує, поряд з будь-яким обладнанням, яке він носить або перевозить, десь понад 120 футів у незайнятий простір, який він бачить.    
**Транслюйте заклинання (Витрати 3 Дії).** Лист видає заклинання зі свого списку підготовлених заклинань, використовуючи заклинання як нормальну.