опис: правила та інформація для пів-Орка з 5-ї версії (5e) SRD (Документація Системна Документація).

# Північний орк
## Особливості Пів-Орка
- - -
У вашого напіворкального персонажа є риси, що походять з оркського походження.

**Оцінка здібностей зростає.** Збільшення балів вашої Сили збільшується на 2, а кількість балів вашої Конституції збільшується на 1.

**Вік.** Напівкорки дозрівають трохи швидше, ніж люди, досягаючи дорослих до 14 років. Вони старіють швидше і рідко живуть довше 75 років.

**Вирівнювання.** Напіворки успадковують тенденцію до хаосу від своїх батьків з орбіки і не сильно схиляються до добра. Половина орків, вирощених серед орків, і готові прожити свої життя, між ними, як правило, злі.

**Розмір.** Напівкорки дещо більші і громіздкі, ніж люди, і вони досягають діапазону від 5 до 6 метрів висоти. Ваш розмір є медичним.

**Швидкість.** Ваша базова швидкість ходьби становить 30 футів.

**Darkvision.** Завдяки вашій дузі дуги крові, ви вищі бачення в темних і тьмяних умовах. Ви можете бачити в тьмяному світлі 60 футів від вас, як якщо б було яскраве світло, а в пітьмі наче було тьмяне світло. Ви не можете розрізняти колір у темряві, лише відтінки сірого кольору.

**Згадка.** Ви отримуєте майстерність в навичці інтуїції.

**Непорушна міцність.** Якщо ви зменшені до 0 очків, але не вбиваєте прямо, то можете замість цього перейти до 1 точки. Ви не можете використати цю функцію знову, поки не закінчиш довгу відпочинок.

**Атакує дикуна.** Коли ви набираєте критичний удар зі швидкістю зброї, ви можете отримати ще одну шкоду від зброї - ще один раз та додати її до додаткової шкоди критичного удару.

**Мови** Ви можете говорити, читати і писати Загальні і Orc. Орк - це суворою мовою, де працюють жорсткі приголоси. Він не має власного писемності, але написаний на Двійнському скрипті.