опис: правила та інформація для пів-Ельфа з 5-ї версії (5e) SRD (Документація Системна Документація).

# НапівЕльф
## НапівЕльфові риси
- - -
Ваш персонаж з половиною еліти має спільні риси з ельфами та інші прикмети, унікальні того, що мають половину еліти.

**Оцінка здібностей зростає.** Ваш рахунок Харизми збільшується на 2, а також два інших очок здібностей по вашому вибору збільшується на 1.

**Вік.** Напівгусениці дозріли за тим самим показником людей і досягали зрілого віку у 20 років. Вони живуть набагато довше, ніж люди, однак часто більше 180 років.

**Вирівнювання.** Половини ельфів поділяють хаотичні натяки на їхню лікувальну спадщину. Вони цінують як особисту свободу, так і творчу експресію, не демонструючи ні любові лідерів, ні прагнення до послідовників. Вони дивляться на правила, кривдники інших вимог, а іноді виявляються ненадійними або принаймні непередбачуваними.

**Розмір.** Половина ельфів приблизно такого ж розміру, як і людина, відстані від 5 до 6 футів в висоту. Ваш розмір є медичним.

**Швидкість.** Ваша базова швидкість ходьби становить 30 футів.

**Darkvision.** Завдяки ельфній крові, ви вищі бачення в темних і тьмяних умовах. Ви можете бачити в тьмяному світлі 60 футів від вас, як якщо б було яскраве світло, а в пітьмі наче було тьмяне світло. Ви не можете розрізняти колір у темряві, лише відтінки сірого кольору.

**Фей Анстетрі.** Ви маєте перевагу в збереженні квітів проти зачарованих квітів і магії не можуть успати.

**Гнучкість навичок.** Ви отримуєте майстерність у двох ваших навичках на ваш вибір.

**Мови.** Можете говорити, читати і писати «Створити», «Елвіші» і «одну іншу мову вибору».