опис: Правила та інформація для гонки Halfling з 5-ї версії (5e) SRD (Документація Систем).

# Галфлінг
## Особливості Halfling
- - -
Ваш персонаж надихабний має ряд ознак, спільних між усіма іншими підніманнями.

**Оцінка здібностей збільшується.** Збільшується очки вашого Dexterity на 2.

**Вік.** Зупинка досягає дорослого настрою у віці 20 років і загалом живе в середині свого другого століття.

**Вирівнювання.** Більшість вільних німців є цілком правдивими. Як правило, вони добродушні і добрілі, ненавидять бачити інших з болю, і не мають толерантності до утиску. Вони також є дуже впорядкованими та традиційними, значною мірою спираючись на підтримку своєї спільноти та втіху старих шляхів.

**Розмір** Затемнення в середньому близько 3 футів заввишки і близько 40 фунтів. У тебе маленький розмір.

**Швидкість.** Ваша основна швидкість ходьби становить 25 футів.

**Щаслива.** Коли ви жбурляєте 1 на d20 на атаку, постійне зволікання, або рятувати ворота, ви можете викорінити смерть і використовувати нове жбурляння.

**Смішний.** Ви маєте перевагу над збереженням зляканих людей.

**Halfling Nimbleness.** Ви можете пройти через простір будь-якої істоти, яка має розмір, більший, ніж ваш.

**Мови** можна розмовляти, читати і писати про загальні і напіввітряки. Мова Halfling не секретна, але халяви ненавидять поділитися нею з іншими. Вони пишуть зовсім мало, тому в них немає багатого тіла літератури. Однак їх усна традиція дуже сильна. Майже всі половини розмовляють спільно, щоб спілкуватися з людьми, чиї землі вони сидять чи мандрують ними.

## Блискавка
Пропускаючи пружку, ви можете легко ховатися від зауважте, навіть якщо вони зацікавлені в оточенні інших людей. Ти схильний бути постраждалим і добре ладнуватися з іншими. Світлові ноги більш схильні до блукання пожадливою, ніж інші далення, і часто сидять поряд з іншими расами або беруть кочовий життя.

**Оцінка здібностей зростає.** Рівень вашої Харизми збільшується на 1.

**Природно нетверезо .** Ви можете спробувати приховати навіть тоді, коли вас затьмарять тільки істота, що має хоча б один розмір за вас.