ім'я: Handy Haversack тип: елемент

# Зручний гавань
_Один предмет, рідкісний_

Ця рюкзак має центральну сумку і дві бічні сумки, кожен з яких є екстрадиційним простором. Кожна бічна сумка може мати до 20 фунтів матеріалу, а не перевищує об'єм 2 кубічних футів. Велика центральна сумка може утримувати до 8 кубічних футів або 80 фунтів матеріалу. Рюкзак завжди важить 5 фунтів, незалежно від його вмісту.

Розміщення предмета в заваді слідує за звичайними правилами для взаємодії з об'єктами. Щоб отримати предмет з аверсака, потрібно скористатися дією. Коли ви потрапляєте в зверху, товар завжди знаходиться магічно зверху.

У аверсії є кілька обмежень. Якщо він перевантажений, або якщо різкий об’єкт пробиває його або сльози його, противник розриви і знищений. Якщо противника зруйновано, його вміст втрачено вічність, хоча артефакт завжди десь повернується. Якщо звернення повернуто звернення назовні, його вміст розливається без ушкодження, він повинен бути поставлений прямо перед тим, як може бути використаний знову. Якщо істота дихання розміщена під кулак, істота зможе вижити не більше 10 хвилин, після цього часу вона починає задушуватися.

Розміщення апарата в межах екстраденціального простору, створеного **кошиком**, **портативний отвір**, або аналогічний предмет миттєво знищує і предмети і відкриває ворота до літака Астраль. Ворота має бути розташований там, де був розміщений один елемент. Будь-яка істота в межах 10 футів воріт всмокнута і вкладена у випадкове місце на літаку Астрал. Хвіртка зачиняється. Хвіртка лише один шлях і не може бути відкрита.