назва: Гарпія тип: чудовисько cr: 1

# Harpy
_Середнє чудовисько, хаотичне зло_

**Armor Class** 11    
**Hit Points** 38 (7d8 + 7)    
**Speed** 20 ft., fly 40 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------- |
| 12 (+1) | 13 (+1) | 12 (+1) | 7 (−2) | 10 (+0) | 13 (+1) |

**Подяки** пасивне сприйняття 10    
**Мови** Common    
**Challenge** </strong> (200 XP)

### Дії
**Multiattack.** The harpy makes two attacks: one with its claws and one with its club.    
**Claws.** _Melee Weapon Attack:_ +3 to hit, reach 5 ft., one target. _Вдач:_ 6 (2d4 + 1) удар пошкодження.    
**Клуб.** _Атака ближньої зброї:_ +3 для удару, досягає 5-ти показників, одна ціль. _Удари:_ 3 (1d4 + 1) пошкодження дублювальної пісні.    
**Слухайте пісню.** Гарпова співає чарівна мелодія. Кожен гуманоїд і гігант у межах 300 футів арпії, які можуть чути, що пісня має успішно смоктувати DC 11 Мудро, щоб зберігати кидання або бути зачаровані до закінчення пісні. Гарпія повинна вжити бонусних заходів щодо його наступних черг, щоб продовжувати співати. Це може припинити співати в будь-який час. Пісня закінчується, якщо арфа недієздатна.    
, хоч і зачаровані арфією, ціль не містить і ігнорує пісні інших арпіров. Якщо зачарована ціль знаходиться більш ніж на 5 футів від гарпії, ціль повинна рухатися до арфі на найпряміший маршрут, намагаючись дістатися до 5 футів. Він не уникає пригод, але перед тим, як перейти на згубну територію, таку як лава чи пастка, і коли б це не шкодить джерелу, відмінним від арфі, ціль може повторити рятувальну стрілу. Зачарована ціль також може повторити зберіг, кидати в кінець кожного з її поворотів. Якщо кидання заощаджень буде успішним, ефект закінчиться його.    
Ціль успішного збереження є імунітетом до наступної 24 години.