назва: Укріплення рівень: 9 школа: abjuration класи: warlock майстер

# Ув'язнення
_Затримка 9-го рівня_

**Час Кастингу:** 1 хвилину    
**Діапазон:** 30 футів    
**компоненти:** V, S, М (зображення веллума або різьблена статуя у потрібній мішені, і особливий компонент, що змінюється відповідно до обраної вами версії заклинання варте щонайменше 500 gp за смерть від цілі)    
**тривалість:** До того, як їх зняли

Ви створюєте чарівну стриманість для утримання створіння, яке можна побачити в метрах. Ціль має досягти успіху в процесі економії мудрості чи бути зв'язаним правопис; якщо воно вдасться, в нього імунітет проти цього заклинання, якщо ви кинете його знову. Незважаючи на те, що від цього заклинання істота не потребує дихання, їжи чи пиття, а також не має віку. Засновані заклинання не можуть знайти або сприймати ціль.    
Коли ви кидаєте заклинання ви обираєте одну з наступних форм ув'язнення.    
**Похорон.** ціль тягнеться далеко під землею в кулі магічної сили, яка просто достатньо велика, щоб стримати ціль. Ніщо не може проходити через сферу, і ніщо не може переміщуватися істота або використовувати платарні подорожі, щоб потрапити з нього.    
Особливий компонент для цієї версії заклинання - це невеликий мітральний орб.    
**Ланцюг.** Важкі ланцюги, міцно вкорінені в землі, тримайте ціль на місці. Ціль буде стримана, поки заклинання не закінчиться, і вона не може рухатися або не рухатися ні до чого часу.    
Особливий компонент для цієї версії заклинання - тонкий ланцюг дорогоцінного металу.    
**В'язниця з ремесло.** заклинання транспортує ціль в крихітний демілітак, який веде від телепортації та планерної подорожі. Демілітак може бути лабіринтом, кліткою, вежею, чи будь-якою подібною обмеженою структурою або площею вашого вибору.    
Особливий компонент цієї версії заклинання - це мініатюрне представлення в'язниці, зроблене з нефриту.    
**Мінімальне стримування.** Ціль скорочується до висоти 1 дюйм і перебуває в в'язниці всередині каменя або подібного об'єкта. Як правило, світло може пройти через самокамінь (до цілі, в якій можна бачити її та інші істоти), але нічого іншого не може пройти через те, що навіть через телепортацію або подорожі площиною. The gemstone can't be cut or broken while the spell remains in effect.    
The special component for this version of the spell is a large, transparent gemstone, such as a corundum, diamond, or ruby.    
**Slumber.** The target falls asleep and can't be awoken. Спеціальний компонент для цієї версії заклинання складається з рідкісних типових трав.    
**Закінчуючи заклин.** Під час трансляції заклинання, у будь-якій з його версій, можна вказати умову, яка призведе до завершення і відпущення цілі. Умова може бути такою ж конкретною або продуманою, як вибирати, але GM повинна погодитися, що умова є розумною і має можливість пройти її. Умови можуть базуватися на імені істоти, ідентичності, або божественність, але в іншому випадку повинна базуватися на оглядових діях чи якостях, а не виходячи з намірів таких як рівень, клас або хітованих точок.    
A **_розвіяти магію_** орфографію може закінчуватися тільки якщо це заклинання на 9-му рівні, націлювання на в'язницю або спеціального компонента, який використовувався для його створення.    
Ви можете використовувати певний особливий компонент для створення лише однієї в'язниці одночасно. Якщо ви знову кидаєте заклинання за допомогою того ж компонента, ціль першого трансляції негайно звільняється від його прив'язки. 
