опис: правила, що регулюють натхнення з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Натхнення
Натхнення – це правило, який майстер гри може використати для винагороди за те, що ваш персонаж тримається таким чином, що вірно йому або її особистісні риси, ідеальні, облігації та недоліки. Використовуючи натхнення, ви можете спиратися на свою особистісну ознаку співчуття до занепаду, щоб дати вам край у переговорах з жебраковим принцем. Або натхнення дозволить вам закликати до вашого зв'язку на захист вашого рідного села просунути ефект від заклинання що була накладена на вас.

## Отримати натхнення
Ваш GM може дати вам натхнення з різних причин. Зазвичай "В одному" визначається при відтворюванні характерних рис особистості, давайте до нічиїх представлені з недолі або зв'язку, а іншим чином зображуємо свого персонажа у переконливий спосіб. Ваш GM розкаже вам, як ви можете зробити натхнення в грі. У вас або є натхнення, або ви не можете заручитися кількома «натхненнями» для подальшого використання.

## Використання Натхнення
Якщо у вас є натхнення, то ви можете витратити на нього коли атакуєте роль, зберігаючи дроти або перевірку здібності. Витрати на натхнення дають вам перевагу на цьому звороті. Додатково, якщо ви маєте натхнення, ви можете нагородити іншого гравця за хорошу роль, розумне мислення або просто зробити щось захоплююче в грі. Коли інший гравець робить щось, що дійсно сприяє історії веселим та цікавим, ви можете зробити натхнення для того, щоб надихнути персонажів.