назва: Миттєва Фортеця тип: елемент

# Миттєва Фортеця
_Один предмет, рідкісний_

Ви можете використати дію, щоб розмістити цей 1-дюймовий куб на землі і говорити його командним словом. Куб швидко росте в фортецю, що залишається, поки ви не вживаєте заходів, щоб говорити командне слово, який його відкидає, що працює, тільки якщо фортеця пуста.

Фортеця - це квадратна вежа, 20 футів зі сторони та 30 футів заввишки, з порізаною стрілою з усіх боків і битвою на ньому. Її інтер'єр розділена на дві підлоги, з драбиною, яка проходить вздовж однієї стіни, щоб з'єднати їх. Сходи закінчується в люк, що веде до даху. Коли вони активовані, вежа має маленькі двері збоку, що стоять перед вами. Двері відчиняються тільки в вашій команді, яку ви можете говорити як бонусна дія. Достатньо імунізувати до **__ зі стуком_</strong> заклинання і подібну магію, наприклад, до **чіма відкриття**.</p>

Кожна істота в районі, де виявляється фортеця повинна зробити Dexterity DC 15 рятує дрова, приймаючи 10d10 пошкодження від невдалого заощадження, або ж удвічі більше шкоди від успішного. В будь-якому випадку, істота відштовхується у незакуплений простір назовні, але поряд із фортецею. Об'єкти в районі, які не носяться або несуть цю шкоду і виштовхуються автоматично.

Вежа зроблена з адаманту, і її магія не дає їй підкрастися. Дах, дверей і стіни, у кожного зі мають 100 точок удару, імунітет до пошкодження від немагічної зброї за винятком облогових зброй та опору всім іншим пошкодженням. Тільки **__заклинання** може відновити фортецю (використовується це використання орфографії в якості реплікації заклинання 8-го рівня або нижнього). Кожна кастинг **__ хотіли_</strong> викликати дах, двері або одну стіну, щоб повернути 50 балів. </p> 