опис: Інформація про розвідувальну здатність від 5-ї версії System Reference Document (SRD)

# Інтелект
Інтелект вимірює психічну гостроту, точність рецесії та здатність міркувати.

## Перевірка інтелекту
Відстеження інтелекту грає тоді, коли вам потрібно дотримуватися логічних, освіти, пам’яті або дедуктивних міркувань. Аркана, історичність, розслідування, «Нататура» та релігійні навички відображають пристосованість певним видом розвідки.

**Аркана.** Перевірка вашої розвідки (Аркана) вимірює вашу здатність згадувати про заклинання, магічні предмети, Ельдричні символи, магічні традиції, літаки життя, жителі цих літаків.

**Історія.** Ваша перевірка розвідки (історія) вказує на вашу здатність згадати про історичні події, легендарні люди, стародавні королівства, минулі суперечки, останні війни та втратили цивілізації.

**Слідкування.** Коли ви шукаєте підказки і відраховуєте виходячи з них, ви робите перевірку розвідки (розслідування). Ви можете вивести місце прихованого об'єкта, відлучити від вигляду рани, в якій має згоду зброя, або визначте найслабший момент у тунелі, який може призвести до колапсу. Порування стародавніх сувоїв у пошуку прихованого фрагменту знань також може зажадати перевірки розвідки (слідкування за слідкуванням).

**Природа.** Ваша розвідка (природи) перевіряє вашу здатність згадувати про місцевість, рослини й тварини, погоду та природні цикли.

**Релігіон.** Ваша розвідка (Релігіон) перевіряє вашу здатність згадувати про вчинки, обриси та молитви, релігійні ієрархії, святі символи та практики секретних культур.

**Інші перевірки розвідки.** GM можуть закликати перевірити розвідку, коли ви спробуєте виконати завдання наступним чином:

* Спілкування з істотою без використання слів
* Орієнтовна вартість дорогоцінного товару
* Затиняйте маскуванням, щоб перейти як міська охорона
* Викувати документ
* Повернення сміття про краєвид або торгівлю
* Виграти гру навичок

## Вміння орфографії
Чарівники використовують розвідку як можливість їхнього написання мовлення, що допомагає визначити метод "збуту орфографів" для кидання сигналів, які вони вклали.