назва: Іонний камінь тип: елемент

# Ioun Stone
_Разом з Wondrous, рідкість змінюється (вимагає супроводу)_

An **Ioun stone** is named after Ioun, a god of knowledge and prophecy revered on some worlds. Існує багато типів **Ioun stone** , кожен тип комбінації форми і кольору.

Коли ви використовуєте дію, щоб кинути один з цих каменів в повітря, камінь орбітує вашу голову на відстані 1 д3 фути і надають вам корисну користь. Після цього інше створіння повинно використовувати дію для захоплення або чистої камені, щоб відокремити його від вас, або зробивши успішну атаку рухом проти AC 24 або успішної перевірки Dexterity (Acrobatics). Ви можете використати дію, щоб захопити і затримати камінь, завершуючи його ефект.

Камінь має AC 24, 10 очків, та опір усім пошкодженням. Це вважається предметом, який вдягається, тоді як він орбітує вашу голову.

**Абсорбція (дуже рідка).** доки ваш еліпсоїд з приятелем лавандем, орбіти голови, ви можете використати свою реакцію, щоб скасувати заклинання 4-го рівня або нижче за істотою, яку ви можете побачити та націлити лише на вас.

Коли камінь скасовує 20 рівнів заклинання, він згорає і тікає сірим тілом, уникаючи його магії. Якщо на вас націлені заклинання, рівень якого вищий, ніж кількість заклинання залишилася камінь, камінь не може його скасувати.

**Підситель (дуже рідка).** Оцінка вашого Dexterity збільшується на 2, до максимум 20 років, в той час як ця глибока червона сфера орбіта вашої голови.

**Варність (рідка).** Ви не можете бути здивовані тоді як цей темно-синій ромб орбіт вашої голови.

**Стійкість (дуже рідкісна).** Оцінка вашої Конституції збільшується на 2, до максимум 20, в той час як ця рожева рубова орбіта вашої голови.

**Більше поглинання (Легендарний).** Під час мармурового лавандера і зеленого еліпсоїду орбітнути голову, ви можете використати реакцію, щоб скасувати заклинання 8-го рівня або нижче за істотою, яку ви можете побачити та націлити лише на вас.

Як тільки камінь скасовує 50 рівнів заклинання, він згорає і оглушує сіру, уникаючи свою магію. Якщо на вас націлені заклинання, рівень якого вищий, ніж кількість заклинання залишилася камінь, камінь не може його скасувати.

**Усвідомлення (дуже рідка).** Ваш показник мудрості збільшується на 2, до максимум 20, в той час як це чутлива синя сфера навколо вашої голови.

**Інтелект (дуже рідкісний).** Оцінка вашої розвідки збільшується на 2, до максимум 20 років, в той час як це мармуровий червоний і синій сферовий орбіти вашої голови.

**Лідерство (дуже рідке).** Оцінка Харісми збільшується на 2, до максимум 20, в той час як мармурова рожева і зелена орбіта вашої голови.

**Володіння (Легендарні).** Ваш бонус майстерності збільшується на 1 в той час як цей блідо-зелений призм орбітує вашу голову.

**Захист (Рідкіс).** Ви отримуєте +1 бонус до AC в той час як ця брудна призма зросту орбіта вашої голови.

**Відновлення (Легендарний).** Ви знову можете повернути 15 очків в кінець кожної години цієї грубої білій шпинделя орбітнути головою, за умови, що ви маєте принаймні 1 пункт.

**Резерв (рідкісний).** Цей яскравий фіолетовий призм зберігає заклинання, тримаючи їх, поки ви не використаєте їх. Камінь може зберігати до 3 рівнів за раз. Коли знайдено, він містить 1d4 - 1 рівня збережених заклинань, обраних GM.

Будь-яка істота може транслювати заклинання 1-го рівня в каменю шляхом дотику до нього як заклинання враховується. Зачарування неможливе, крім того щоб зберігатись на камені. Якщо камінь не може тримати заклинання, то орфографія надсилається без ефекту. Рівень слота, який буде використано, щоб кинути заклинання визначає, скільки місця він використовує.

Хоча ця кам’яна орбіта вашої голови, ви можете віддати будь-яку заклинання що зберігається в ній. заклинання використовує рівень слоту, заощадити DC, заклинання атак допомогою заклинання і здатність орфографії його оригінального замку, але інакше трактуються так, ніби ви кидаєте орфографію. Перекладений орфографією камінь більше не зберігається в ньому, звільняючи простір.

**Сила (Дуже рідкісна).** Оцінка вашого рівня збільшується на 2, до максимум 20, в той час як цей блідий синій рубовий орбіт вашої голови.

**Стійкість (Рідка).** Ви не повинні їсти та пити, поки ця чітка шпинделя орбіта голови. 
