опис: Правила вирівнювання персонажа з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Вирівнювання вгору
Так як ваш персонаж відправляється на пригоди і подолає виклики, він або відчуває досвід роботи, представлені моментами досвіду. Символ, який досягає зазначеного рівня досвіду, загалом досягає можливостей. Цей прогрес називається **отримати рівень**.

Коли ваш персонаж досягає рівня, його чи її клас часто надає додаткову функціональність, в деталях курсу опису. Деякі з цих функцій дозволять вам збільшити оцінку здатності, або збільшити два бали на 1 або 1 бал на 2. Ви не можете збільшити здібність старша 20. Крім того, бонус здібності кожного персонажа зростає на певних рівнях.

Кожного разу, коли ви отримуєте рівень, ви отримуєте 1 додатковий Втрат. Поворот, що влучить при ударі, додайте ваш модифікатор Конституції до початку і додайте загальну суму до максимуму вашого максимуму. Крім того, ви можете використати фіксоване значення, показане у вході у вашому класі, яке є середнім результатом подій смерті (округлення вгору).

Коли ваш модифікатор Конституції збільшується на 1, ваш максимальний розмір точки досягнення на 1 для кожного рівня. Наприклад, якщо винищувач на вашому 7-му рівні має 18-ий бал за Конституцію, коли він досягне 8-го рівня, він збільшує рахунок своєї Конституції з 17 до 18, збільшуючи таким чином його модифікатор Конституції з +3 до +4. Його удар досягає максимального значення, потім збільшується на 8.

Підсумовує таблицю з питань розширень символів для досвіду, необхідного для підвищення рівня від 1 до рівня 20, і сприятливий бонус за характер цього рівня. Звертайте до опису класів ваших персонажів, щоб побачити, які інші покращення ви отримуєте на кожному рівні.

**Покращення Персонажа**

| Очки досвіду | Рівень | Бонус здібностей |
| ------------ | ------ | ---------------- |
| 0            | 1      | +2               |
| 300          | 2      | +2               |
| 900          | 3      | +2               |
| 2,700        | 4      | +2               |
| 6,500        | 5      | +3               |
| 14,000       | 6      | +3               |
| 23,000       | 7      | +3               |
| 34,000       | 8      | +3               |
| 48,000       | 9      | +4               |
| 64,000       | 10     | +4               |
| 85,000       | 11     | +4               |
| 100,000      | 12     | +4               |
| 120,000      | 13     | +5               |
| 140,000      | 14     | +5               |
| 165,000      | 15     | +5               |
| 195,000      | 16     | +5               |
| 225,000      | 17     | +6               |
| 265,000      | 18     | +6               |
| 305,000      | 19     | +6               |
| 355,000      | 20     | +6               |
