# Юридична інформація

Дозволяє копіювати, змінювати та розповсюджувати файли, відомі як 5thsrd.org надається виключно за допомогою ліцензії Open Gaming Version 1.0a.

Цей матеріал випускається за допомогою Open Gaming License Version 1. а ви повинні прочитати і зрозуміти умови цієї ліцензії, перш ніж використовувати цей матеріал.

Текст ліцензії Open Gaming сам по собі не є відкритий ігровий вміст.  Інструкції щодо використання Ліцензії надаються на саму ліцензію.

Всі інші версії 5thsrd.org - відкритий ігровий контент, як описано в розділі 1(д) ліцензії.

Умови Open Gaming License Version 1.0a наступним чином:

## ВІДКРИТИ ГАРМУ ЛІЦЕНЗІЮ версію 1.0a

Наступний текст - це власність майстрів узбережжя, Інк і є авторським правом 2000 майстрів Берегу, Inc ("Чарівки").  Усі права застережено.

1. Визначення: (a)"Автори" означає авторські та / або торгові марки, які сприяли відкритому ігровому змісту; (b)"Похідний матеріал" означає захищений авторським правом, включаючи похідні роботи та переклади (включаючи інші комп'ютерні мови), калія, модифікація, виправлення, додатку, розширення, покращення, вдосконалення, компіляція, скорочення чи інші форми, в яких може бути перероблена існуюча робота, перетворена чи адаптована; (c) "Дистанція" означає репродукцію, ліцензію, оренду, оренду, продаж, трансляції та публічного відображення, передача чи іншим чином розподілення; (д)"Відкрити ігровий вміст" означає механік гри і включає в себе методи, процедури, процеси та процедури, в тій мірі, наскільки такий вміст не втілює особистість продукту і є покращенням попереднього мистецтва та будь-якого додаткового вмісту, який чітко визначається як редактор "Відкритий ігровий контент", і означає будь-яку роботу над цією ліцензією, включаючи переклади та похідні роботи під законом про авторські права, але особливо виключає ідентичність продукту. (e) "Тотожність продукту" означає продукт і назви рядків продукту, логотипи та ідентифікаційні марки, включаючи торгову сукню; артефакти; символи істоти; Історії, сюжети, сюжети, сюжети, сюжети, діалог, діалоги, мова, витвор, символіки, дизайни, зображення, подібність, формати, пози, концепції, теми і графічні, фотографії, інші візуальні або аудіопредставництво; імена та описи персонажів, заклинань, особистості, команд, персоналу, персоналу, вподобань і спеціальних можливостей; розміщення, розташування, середовища, істоти, обладнання, магічні або надприродні здібності чи ефекти, логи, символи чи графічні дизайни; і будь-яка інша торгова марка або зареєстрована торгова марка чітко визначена як ідентифікація товару власником продукту, і що конкретно виключає відкритий ігровий вміст; (f) "Trademark" означає логи, імена, знак, знак, детото, дизайн, який використовується учасником для ідентифікації себе, або його продуктів або пов'язаних з ними ігрова ліцензія учасника (g) "використати", "Used" або "Using" значить використовувати, розподілити, копіювати, редагувати, формат, змінювати, перекласти та в іншому випадку створити похідний матеріал відкритого ігрового вмісту.  (h) "You"or "Your" означає ліцензія з точки зору цієї угоди.
2.  Ліцензія: ця ліцензія поширюється на будь-який відкритий ігровий контент, в якому є повідомлення про те, що відкритий ігровий контент, може бути використаний тільки в рамках та в умовах цієї ліцензії.  Ви повинні прикріпити таке повідомлення до будь-якого відкритого контенту ігор, який ви використовуєте.  В даний час ні один спосіб не можна додавати чи віднімати з цієї ліцензії, крім того, що її описано самою ліцензією.  Немає інших умов або умов застосовувати до будь-якого відкритого ігрового контенту, що розповсюджується за допомогою цієї ліцензії.
3. Пропонувати і Прийняти: Використання Відкритого Ігрового Контенту Ви вкажете ваш згоду з умовами цієї ліцензії.
4. Надати і розгляд: з міркуванням погодження використання цієї ліцензії, автори надають вам безстрокову по всьому світу, роялти-фері ненав'язлива ліцензія з точними умовами даної ліцензії для використання відкритий ігровий вміст.
5. Представлення повноважень учасники: якщо ви сприяєте оригінальному матеріалу як об'єкт з відкритими грою, Ви заявляєте, що ваші внески є початковим твором та/або у вас є достатні права на надання прав, дозволених цією ліцензією.
6. Зверніть увагу на ліцензії Авторського права: Вам необхідно оновити частину ліцензії COPYRIGHT NOTICE для того, щоб включити точний текст COPYRIGHT NOTICE з будь-якого відкритого контенту, який ви скопіюєте, зміна або розповсюдження і додавання заголовка, дата авторських прав, і ім'я власника авторських прав на ім'я COPYRIGHT НІТЬ будь-якого оригінального відкритого вмісту гри, який ви розподіляєте.
7.  Використання ідентифікатора товару: Ви не погоджуєтеся використовувати ідентифікацію товару, включаючи в якості вказівки на сумісність, крім того, що прямо ліцензували в іншому, незалежна угода з власником кожного елемента ідентифікації продукту.  Ви погоджуєтеся не вказувати сумісність або спільну пристосованість з будь-яким торговим знаком або зареєстрованим торговим знаком у поєднанні з твором відкритого ігрового контенту, за винятком прямого ліцензування в іншому, незалежна угода з власником такого торгового знаку або зареєстрованим торговою маркою.  Використання ідентифікації продукту з відкритим вмістом гри не є викликом для володіння цим продуктом.  Власник продукту, що використовується при відкритому ігровому контенті, збереже всі права, заголовки та інтерес до товару та його ідентичності.
8.  Ідентифікація: якщо ви розподіляєте відкритий ігровий вміст, ви повинні чітко вказати, які частини роботи, яку ви розподіляєте, є відкритим ігровим змістом.
9.  Оновлення ліцензії: Wizards або його призначені агенти можуть публікувати оновлені версії цієї ліцензії.  Ви можете використовувати авторизовану версію цієї ліцензії для копіювання, змінювати і розповсюджувати будь-який відкритий ігровий вміст спочатку розподіляється за будь-якою версією цієї ліцензії.
10.  Копіювання цієї ліцензії: Ви ПОВИННІ включає в себе копію цієї ліцензії з кожним копіюванням відкритого ігрового контенту, який Ви розподіляєте.
11.  Використання Авторизаторів: Ви не можете користуватися Маркетом або рекламувати відкритий вміст гри, використовуючи назву будь-якого автора власника, якщо ви не написали дозвіл від автора для цього.
12.  Неможливість відповісти: Якщо вам не вдасться дотримуватись будь-яких умов цієї ліцензії, щодо деяких або всіх відкритого ігрового вмісту через статут, порядок суду, або урядове регулювання, таким чином не можна використовувати будь-який відкритий ігровий матеріал.
13.  Завершення: ця ліцензія припиниться автоматично, якщо ви не дотримуватиметесь всіх умов та не зможе вилікувати такий розлад протягом 30 днів для розуміння захворювання.  Усі субліцензії переживуть термін цієї ліцензії.
14.  Реформація: Якщо будь-яке положення цієї ліцензії має бути невиконаним, таке положення має бути реформоване лише в тій мірі, необхідній для його виконання.
15.  COPYRIGHT NOTICE відкрита ліцензія v 1.0a Copyright 2000, Частини Кора, LC.

Документ 5.1 Авторське право 2016, майстри узбережжя, Inc. Автори Майка Мірлс, Джеремі Кроуфорд, Кріс Перкінс, Родні Томпсон, Пітер Лі Джеймс Вайатт, Роберт Дж. Швальб Брюс Р. Корделл, Кріс Сімс і Стів Тауншенд, виходячи з оригінального матеріалу Е. Гері Ґіґакс і Дейв Арнесон.

5thsrd.org, авторське право 2016, [vitusventure](https://github.com/vitusventure).

КІНЕЦЬ ЛІЦЕНЗІЙ
