назва: Магічний рот рівень: 2 школа: ілюзія класів: майстер думок

# Чарівний рот
_Ілюзія 2n-рівня (ритуал)_

**Час Кастингу:** 1 хвилину    
**Діапазон:** 30 футів    
**компоненти:** V, S, М (трішки меду і пилу вартістю не менше 10 Gp, який витрачає заклинання    
**тривалість:** До відхилення

Ви імплантуєте повідомлення в діапазоні об'єкта, повідомлення, яке порушується, коли виконується умова тригера. Оберіть об'єкт, який ви бачите і який не носяться чи переноситься іншою істотою. А потім говоріть повідомлення, повинно бути 25 слів або менше, хоча їх можна доставляти до 10 хвилин. Нарешті, визначте обставини, що викликають заклинання для доставки вашого повідомлення.    
при виникненні обставин, магічний рот з'являється на об'єкті і передає повідомлення у вашому голосі і при тому ж обсязі ви говорите. Якщо обраний вами об'єкт має рот або щось, що виглядає як рот (наприклад, рот статуї), магічним ротом з'являється так, що ці слова походять з уста об'єкта. Коли ви кидаєте це заклинання ви можете мати заклинання завершення після того, як воно доставляє його повідомлення, або він може залишатися і повторювати своє повідомлення кожного разу, коли відбувається тригер.    
Умови активації можуть бути настільки загальними або детальними, наскільки ви забажаєте, хоча він повинен базуватися на візуальних або звукових умовах, які виникають в межах 30 футів об'єкта. Наприклад, ви можете повідомити рота, коли будь-яка істота рухається в межах 30 футів від об'єкта, або коли срібний дзвоник у межах 30 футів від нього. 