назва: Величезний Чоловік рівень: 7 школа: перевірка класів: майстер лінійки

# Чудовий маєток
_7-ми рівнева тривалість_

**Час Кастинг часу:** 1 хвилина    
**Діапазон:** 300 футів    
**компоненти:** V, S, M (портал мініатюри вирізьблений з слонової кістки, невеликий шматок полірованого мармуру та крихітну срібну ложку, кожен елемент вартістю не менше 5 пікселів)    
**тривалість:** 24 години

Ви зрегулюєте екстрадиційне помешкання в діапазоні, яке триває довго. Ви виберете, де знаходиться його один вхід. Вхід шалено сяє і має 5 футів заввишки і 10 футів у висоту. Ви і будь-яка істота, яку Ви призначаєте, коли транслюєте заклинання може увійти в екстрадингове поселення до тих пір, поки портал залишається відкритими. Ви можете відкрити або закрити портал, якщо Ви знаходитесь на відстані 30 футів. Поки закритий, портал невидимий.    
поза порталом є чудовим помічником з численними палатами за його межами. В атмосфері чиста, свіжа та тепло.    
Ви можете створити будь-який план поверху, який забажаєте, але простір не може перевищувати 50 кубів, кожен куб стає на відстані 10 футів з кожної сторони. Це місце мебльоване і прикрашене за вашим вибором. Бракує їжі для дев'яти курсу банкет до 100 людей. Трохи з 100 майже прозорих слуг відвідують усіх, хто входить. Ви самі вирішуєте появу цих слуг та їх сукні. Вони повністю слухняні вашим наказам. Кожен раб може виконати будь-яке завдання нормального людського слуги може виконати, але вони не можуть атакувати або вжити будь-яких дій, які б безпосередньо зашкодили іншій істоті. І можуть слуги принести речі, чисті, пошиті, одежі, легкі огні, служать поживи, вино та туди. Слуги можуть нікуди піти в особняку, але не можуть залишити її. Виплавлення та інші об'єкти, що створюються цим заклинання при вилученні з особи. Коли заклинання закінчується, всі істоти всередині екстрадиційного простору будуть викладені у відкритий простір, найближчий до входу. 