опис: Правила для здійснення атаки з 5-ї версії (5) SRD (Документація з Системного Посібника).

# Захоплення атаки
Чи ви вражаєте своєю зброєю ближнього бою, стріляючи зброю в дальній мірі, або що зробити атакуючий рулон в рамках заклинання, напад має просту структуру.

1. **Оберіть ціль.** Виберіть ціль у діапазоні вашої атаки: істоту, об'єкт або розташування.
2. **Визначити модифікатів.** GM визначає, чи має ціль покрити та чи ви маєте переваги чи недолік проти мети. Крім того, заклинання, спеціальні можливості та інші ефекти можуть застосовувати покарання або бонуси до вашого Троушку.
3. **Розв'язати атаку.** Ви атакуєте. Після удару, ви не завдаєте шкоди конкретній атаці, якщо тільки не вказали правила, які визначають інше. Деякі атаки викликають спецефекти на додаток або замість пошкодження.


Якщо коли-небудь виникає питання, чи те, що ви робите, вважається атакою, правило просте: якщо ви створюєте атаку, ви робите атаку.

## Ручні атаки
Коли ви атакуєте, ваша атака рулетка атаки визначає, чи впливає на атаку, чи не влучає. Щоб зробити атакуюче ролля, додайте 20 відповідних модифікатерів. Якщо загальна сума зворотнього виклику плюс модифікатори дорівнює або перевищує клас обладунку (АК), атакуючі удари. АС персонажа визначається при створенні персонажа, в той час як АК монстра знаходиться в блоці стентів.

### Модифікатори на рол
Коли персонаж наносить атаку, два найпоширеніші модифікатори до жбурляння є модифікатором здатності та бонусом персонажу. Коли монстр робить атакуюче ролля, він використовуватиме будь-які модифікатори, що надається в блоці ударів.

**Змінення здібностей.** Модифікатор можливостей, який використовується для атаки зі зброєю ближнього бою, є сильною та здатністю, що використовується для атак на дальню зброю, є Dexterity. Зброя, яка має штраф або кидання майна порушує це правило.

Деякі заклинання також потребують атакуючі. Модифікатор можливості, який використовується для атаки орфографії, залежить від здатності орфографії орфографії.

**Поліцейський Бонус.** Додайте бонус здібностей до вашого нападу під час атаки використовуючи зброю, за допомогою якої у вас є досконалість а також при нападі з заклинанням.

### Одну чи 20
Іноді доля благословить або прокляття бойового корабля, що призводить до того, що новорічно вдарила і ветеран промахується.

Якщо д20 обертів для нападу становить 20, атака потрапляє незалежно від будь-яких модифікатерів або АК мети. Це називається критичним ударом, який пізніше пояснюється у цьому розділі.

Якщо д20 обертів для нападу становить 1, атака промахується незалежно від будь-яких модифікатерів або AC цілі.

## Непереглянуті нападники та цілі
Сутички часто намагаються уникнути повідомлення своїх ворогів, приховуючи, лишаючи невидимість заклинання чи ховання в темряві.

Коли ви нападаєте на ціль, яку не можете побачити, ви завдали шкоди атаці перебій. Це правда, якщо ви вгадуєте місце розташування цілі, або ви цілюєте істоту, яку можете почути, але не бачити. Якщо мета не в місці, яке ви вказали, ви пропускаєте автоматично, але GM зазвичай каже, що атака пропущена, не чи ви правильно здогадалися про місцезнаходження мети.

Коли істота не може вас бачити, ви маєте перевагу від атак рулон проти нього. Якщо ви приховані - і невидимий і несердечний - коли ви робите атаку, ви віддаєте своє місце, коли напад удари або промаху.

## Далекобійні атаки
Коли ви робите далекобійний напад, ви активуєте лука або арбалета, кидаєте ганьбу ганьбу, або ж наслати снаряди на відстані. Монстр може розстріляти хребети за хвіст. Багато заклинання також пов'язані з здійсненням далекобійного нападу.

### Range
Ви можете зробити далекобійні атаки лише проти цілей у заданому діапазоні.

Якщо далекобійна атака, наприклад, зроблена з заклинанням, має один діапазон, ви не можете атакувати ціль за цим діапазоном.

Деякі далекобійні атаки, такі як ті, які зроблені з довгим луком або коротким луком, мають два діапазони. Менше число - це нормальний діапазон, а більше - великі числа. Ваш нападник має недолік, коли ваша ціль перевищить нормальний діапазон, і ви не можете атакувати ціль за межами тривалого діапазону.

### Далекобійні атаки в Близькому бою
Назустріч далекобійній атаці складніше, коли ворог знаходиться поруч з вами. Коли ви робите далекобійний напад зі зброєю, заклинання чи інші засоби, ви не можете сказати, що атакуючий рулет, якщо ви на висоті 5 футів ворожої істоти, які можуть бачити вас і хто не є недієздатним.

## Атака ближнього бою
Використовується в рукопашному бою, атака ближнього бою дозволяє напасти на ворога в межах вашого досягнення. Атака ближнього бою, як правило, використовує ручну зброю, таку як меч, вармеч або сокиру. Типовий монстр створює напад ближнього бою, коли він вражає свої кігті, роги, зуби, щупальці або частинки тіла. Деякі заклинання також пов'язані зі створенням битви ближнього бою.

Більшість істот мають 5-фут **дістатися до** і тому можуть атакувати цілі в межах 5 футів від них, зробивши рукопашну атаку. Деякі істоти (як правило, ці більші, ніж середньо) мають ближні атаки з більшими за 5 футів, з позначкою в їх описах.

Замість використання зброї для створення атаки зі зброєю ближнього бою, ви можете використовувати **неозброєний удар**: удар, повітряний удар по горбі, замащенню або схожому сили (жоден із них не рахується як зброя). Після удару, неозброєний удар завдає душевним пошкодженням, що дорівнює 1-й твоїм модифікатором Сили. Ви виснажені своїми беззбройними ударами.

### Напади потенційної угоди
У бої кожен постійно дивиться на шанс вдарити ворога, який тікає або проходить. Такий страйк називається можливою атакою.

Ви можете напасти на можливість коли вороже істота надає, яку можна побачити поза вашим досягненням. Для того, щоб зробити атаку, використайте свою реакцію, щоб зробити напад ближнього бою проти того, щоб викликати істоту. Напад відбувається прямо перед тим, як істота покине ваше досягнення.

Ви можете уникнути провокування нападу на можливості, вживаючи заходи. Ви також не провокуєте таку можливість, коли ви переміщуєтесь, або коли хтось або щось переміщає вас, не використовуючи ваші рухи, дії або реакції. Наприклад, ви не провокуєте таку нагоду, якщо вибух завдасть вам шкоди з боку ворога або якщо гравітація змушує вас пропливати повз ворога.

### Бій з двома зброєю
Коли ви вступаєте в атаку з легкою зброєю ближнього бою, яку тримаєте одним рукою, ви можете використовувати бонус дії для атаки з іншою легкою зброєю ближнього бою, яку ви тримаєте в іншій руці. Ви не додасте свої можливості до пошкодження бонусної атаки, якщо тільки ця модифікація не негативна.

Якщо будь-яка зброя має силу, ви можете кидати зброю, замість того, щоб атакувати ближню з нею.

> ### Конкурси 
> 
> Битва часто спричиняє гальмування вашої доблесті проти ворожки. Такий виклик представлений змаганням. У цьому розділі також присутні найпоширеніші конкурси, які потребують дії в бою: боротьба та боротьба з істотою. GM може використовувати ці конкурси як моделі для імпровізації інших.

### Греплінг
Коли ви хочете захопити істоту або боротись з нею, ви можете скористатися атакою для створення особливої атаки ближнього бою, винограду. Якщо ви зможете зробити декілька атак за допомогою дії атаки, це замінить одну з них.

Ціль вашого ґрана не може бути більше одного розміру за вас і має бути в межах вашої досяжності. Використання принаймні однієї вільної руки, ви намагаєтеся захопити ціль, роблячи перевірку на жаль замість атаку: сила (Athletics) яка оспорюється силою цілі (Athletics) або перевіркою достоїнства (Акробатика) (ціль визначає можливість використати). Якщо ви досягаєте успіху, то ви надаєте ціль зачепленій умові. Умова вказує на стан справ що її закінчується, і ви можете випустити ціль коли вам не потрібен (дія не потрібна).

**Втеча грабок.** Потрійна істота може використовувати її дію для екрану. Щоб це зробити, це повинно бути успішним в контролі сили (Athletics) або Декстрики (Acrobatics) перевіряти під контролем вашої сили (Athletics).

**Переміщення недоскоєної істоти.** Коли ви рухаєтесь, можете перетягувати або переносити з вами пограбування істоти, але ваша швидкість зменшується вдвічі, якщо істота не менша за вас.


### Поховання істоти
Використовуючи дію атаки, ви можете зробити особливу атаку ближнього бою, щоб знищити істоту, або щоб вдарити його по горло чи відштовхнути від вас. Якщо ви зможете зробити декілька атак за допомогою дії атаки, це замінить одну з них.

Ціль не має перевищувати одного розміру, що перевищує вас і не повинна бути в межах вашого досягнення. Замість того, щоб зробити атакуюче ролля, ви перевіряєте силу тяжіння (Athletics) яка оспорюється сильністю цілі (Athletics) або галочкою (Acrobatics) (ціль обирає можливість використати). Якщо ви виграєте конкурс, ви або стукаєте в кубінці або відштовхнете від вас на 5 футів. 
