назва: Маріліт тип: fiend (demon) cr: 16

# Меріліт
_Велика кулака (демо), хаотичне зло_

**Armor Class** 18 (natural armor)    
**Hit Points** 189 (18d10 + 90)    
**Speed** 40 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 18 (+4) | 20 (+5) | 20 (+5) | 18 (+4) | 16 (+3) | 20 (+5) |

**Saving Throws** Str +9, Con +10, Wis +8, Cha +10    
**Damage Resistances** cold, fire, lightning; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks    
**Damage Immunities** poison    
**Condition Immunities** poisoned    
**Senses** truesight 120 ft., passive Perception 13    
**Languages** Abyssal, telepathy 120 ft.    
**Challenge** 16 (15,000 XP)

**Магічний Стійкість до** Вірус має перевагу над збереженням квітів проти заклинань та інших магічних ефектів.    
**Магічна Зброя. Напади на військову зброю** магічні.    
**Реактивні.** Маріліт може взяти одну реакцію на кожний поворот бою.

### Дії
**Multiattack.** The marilith makes seven attacks: six with its longswords and one with its tail.    
**Longsword.** _Melee Weapon Attack:_ +9 to hit, reach 5 ft., one target. _Удачі:_ 13 (2d8 + 4) пошкодити шкоду    
**Тайл.** _Атака ближньої зброї:_ +9, щоб вдарити в неї, досягнути 10 прот., одна істота. _Удара:_ 15 (2d10 + 4) пошкодження дублювання. Якщо мета середня або менша, вона зачеплена (escape DC 19). Аж поки зібрання кінців мішенню не буде обмежено, морська лавка автоматично потрапить у ціль за допомогою зворотнього боку, і морські літи не можуть запобігти атакам проти інших цілей.    
**Телепорт.** Морриліт магічним телепортами, поряд з будь-яким обладнанням, яке він носить або переносить, десь понад 120 футів у незайнятий простір, який він бачить.

### Реакції
**Париж.** Міриліт додає 5 до свого AC проти одного нападу ближнього бою, який би постраждав від нього. Для цього мориліт повинен побачити напад і бути на озброєнні ближнього бою.