назва: Medusa тип: чудовисько cr: 6

# Medusa
_Середнє чудовисько, законне зло_

**Armor Class** 15 (natural armor)    
**Hit Points** 127 (17d8 + 51)    
**Speed** 30 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 10 (+0) | 15 (+2) | 16 (+3) | 12 (+1) | 13 (+1) | 15 (+2) |

**Skills** Deception +5, Insight +4, Perception +4, Stealth +5    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 14    
**Languages** Common    
**Challenge** 6 (2,300 XP)

**Заява Газа.** Коли істота, яка може бачити, як очі медузи починають свою чергу на 30 футів медузи, медюса може змусити її робити рятування Конституції DC 14 року, якщо медуза не є недієздатною і може побачити істоту. Якщо збереження не вдається, то істота одразу впаде на 5 чи більше. В іншому випадку істота, яка не вдалася, починає повертатися до каменя і обмежена. Стримана істота повинна повторити порятунок, який кидає в кінець наступного кроку, поглинаючись невдачею або припиненням впливу на успіх. Наслідування триває до тих пір, поки істота не буде вивільнена більшою реставрацією заклинання або іншою магією.    
Не дивно, природа може відвернути очі, щоб уникнути ті, хто зберіг кинувся на початку своєї черги. Якщо істота так відбувається, вона не може побачити медузу до початку наступної черги, коли вона знову зможе відвернути свої очі. Якщо істота одночасно дивиться на медузу, вона повинна негайно заощадити.    
Якщо медуза бачить, що медуза помітною в висоті завдовжки в 30 футів і в області яскравого світла, медуза із-за його прокляття, постраждалої від власного погляду.

### Дії
**Багатоатака.** Медуса робить або три напади ближнього бою - один з його змієвим волоссям і два з його коротким мечем - або два коливалися атаки з його довгим луком.    
**Хакер із змією,** _Атака ближньої зброї:_ +5 , щоб влучити в неї, можна дістатися до 5 висоти один створіння. _Вразу:_ 4 (1d4 + 2) пробиваючи пошкодження плюс 14 (4d6) отруту.    
**Короткий меч.** _Атака ближньої зброї:_ +5, щоб вдарити в нього, досягти 5-ї цілі, одну ціль. _Hit:_ 5 (1d6 + 2) piercing damage.    
**Longbow.** _Ranged Weapon Attack:_ +5 to hit, range 150/600 ft., one target. _Вразу:_ 6 (1d8 + 2) пошкодження від проби плюс 7 (2d6) пошкодження отрути.