назва: Mimic type: чудовисько (фігур) cr: 2

# Мімікрія
_Середній чудовисько (шестикул), нейтральний_

**Armor Class** 12 (natural armor)    
**Hit Points** 58 (9d8 + 18)    
**Speed** 15 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 17 (+3) | 12 (+1) | 15 (+2) | 5 (−3) | 13 (+1) | 8 (−1) |

**Skills** Stealth +5    
**Damage Immunities** acid    
**Condition Immunities** prone    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 11    
**Languages** --    
**Challenge** 2 (450 XP)

**Shapechanger.** Mimic може використовувати свою дію для поліморфа на об’єкт або повернутися до його істинної аморфної форми. Її статистика - однакова в кожній формі. Будь-яке спорядження воно одягнуте або перенесене не перетворюється. Він повертається до істинної форми, якщо вона помирає.    
**Тільки хесійна (форма об'єкта).** Мімімістика додає будь-чого, що торкнеться його. Величезна або менша істота, яку дотримуються до мікрофона, також зачепилася ним (уникнути DC 13). Можливість перевірки можливості, що виконуються для виходу з цього сорту має недолік.    
**False Appearance (Тільки Object Form).** Незважаючи на те, що мімімістика залишається нерухомою, вона не відрізняється від звичайного об'єкта.    
**Греплер.** Мімікрія має перевагу в атаці по відношенню до будь-якого істоти, що перемістилась.

### Дії
**Псевдо.** _Атака ближньої зброї:_ +5 - до удару, досягнути 5-ї цілі, одну ціль. _Удара:_ 7 (1d8 + 3) пошкодження душок. Якщо мікросхема перебуває у формі об'єкта, ціль піддається вказаному об’єкту    
**Кути.** _Атака ближньої зброї:_ +5 до удару, досягає 5-ти показників, одна ціль. _Вразу:_ 7 (1d8 + 3) пошкодження проникнення плюс 4 (1d8) кислоти.