назва: Дзеркало пастки життя тип: елемент

# Пастка життя
_Чудові речі - дуже рідкісні_

Коли цей 4-метрове дзеркало прямо, його поверхня показує слабкі зображення істот. Дзеркало важить 50 фунтів, і має струм 11, 10 ударів і вразливість до відкашлювання пошкоджень. Він ділиться і буде знищений при зменшенні до 0 балів що влучають.    
Якщо дзеркало висить на вертикальній поверхні і ви на відстані в межах 5 футів від нього, ви можете використати дію, щоб вимовити його командне слово та активувати його. Він залишається активованим, доки ви не скористаєтесь дією, щоб знову вимовити командне слово.    
Будь-яка істота, окрім тебе, яка бачить його відображення в активованому дзеркалі, і на відстані 30 футів воно має досягти успіху на постійній струмі 15 помилок Харісми або бути пошкодженим, разом з усім тим, що вона носить або переносить, в одному з дванадцяти екстрадиційних клітин дзеркала. Цей викид заощаджень присутній у перевазі, якщо істота знає природу дзеркала, і конструкція досягає успіху врятування автоматично.    
екстрадиційна клітина - це нескінченна розширена, наповнена товстим туманом, що зменшує видимість на 10 футів. Істоти, що потрапили в пастку дзеркала, не старіють, не мусять їсти, пити чи спати. Твір, що потрапив у клітину, може видатись за допомогою магії, що дозволяє подорожувати площиною. В іншому випадку істота обмежена клітиною до диску.    
Якщо дзеркало пасткує істоту, але його дванадцять екстрадиційних клітин вже зайняті, дзеркало звільняє одну пастку істоту навмання для розміщення нового в'язня. Привільнена істота з’являється в незайнятому просторі перед дзеркалом, але навпроти нього. Якщо дзеркало буде знищене, всі створіння, які він містить, будуть звільнені і з'являються в незайнятих областях біля нього.    
перебував у межах 5 футів дзеркала, ви можете використати дію, щоб говорити ім'я однієї істоти, що потрапила в неї або визвати певну клітину за числом. Твердірка, названа або міститься в іменній клітині, з'являється як зображення на поверхні дзеркала. Ви і істота можуть спілкуватися нормально.    
так само, ви можете використати дію, щоб говорити другим командним словом і звільнити одну істоту, що потрапила в дзеркало. З'явилася запечатана істота, разом з її володінням, у незайнятому просторі, найближчому до дзеркала і повернений від неї.