назва: Змініть рівень: 5 школа: зачарування класів: майстер думок

# Змінити пам'ять
_Зачарування 5-го рівня_

**Casting Time:** 1 action    
**Range:** 30 feet    
**Components:** V, S    
**Duration:** Concentration, up to 1 minute

Ви намагаєтеся переробити спогади інших істот. Одна істота, яку ви можете бачити, повинна зробити рятування мудрою. Якщо ви воюєте зі створінням, воно має перевагу над рятувальним. На невдалому збереженні ціль стає чарівною вами протягом тривалого часу. Зачарована ціль недієздатна і не помічає свого оточення, хоча вона досі чує вас. Якщо воно зашкодить чи націлене на інше заклинання, це заклинання закінчується, і жодна з спогадів мети не змінена.    
доки цього шарму триває, ви можете вплинути на пам'ять цілі про подію, яку вона проіснувала протягом останніх 24 годин, і яка тривала не більше 10 хвилин. Ви можете остаточно усунути всю пам’ять події, дозволити цілі згадати подію з ідеальною чіткістю і точною детальністю, змінити його пам'ять про деталі події, або створити пам'ять про деякі інші події.    
Ви повинні описати ціль, як впливає її пам'ять, і вона повинна мати змогу зрозуміти свою мову для збереження кореня. Розум заповнює всі прогалини в описі інформації. Якщо заклинання завершиться до завершення опису змінених спогадів, пам'ять істоти не змінюється. В іншому випадку змінені спогади тривають, коли заклинання закінчується.    
змінена пам'ять не обов'язково впливає на поведінку істоти, особливо якщо пам'ять суперечить природним нахилом істоти, вирівнювання або переконання. Нелогічна модифікована пам'ять, наприклад, імплантування пам'яті про те, скільки істота користувалася подвоєнням себе в кислоті, зник, можливо, як поганий сон. GM може вважати, що в значній мірі модифікована пам'ять, що впливає на істоту.    
**_видалити прокляття_** або **_більша сила відновлення_** заклинання повертає справжню пам'ять істоти.

**На вищих рівнях.** Якщо ви транслюєте це заклинання використовуючи слот 6-го рівня або вище, ви можете змінити спогади цілі про подію, що відбулася до 7 днів тому (6-го рівня), 30 днів тому (7-й рівень), 1 рік тому (8-й рівень) або будь-який час у минулому істоті (9-й рівень). 