опис: Правила та інформація для класу Monk з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Монах
| Рівень    | Бонус здібностей | Бойові мистецтва | Кі Точки | Неброньований рух | Особливості                                |
| --------- | ---------------- | ---------------- | -------- | ----------------- | ------------------------------------------ |
| Перший    | +2               | 1д4              | -        | -                 | Неброньований Захис, бойові мистецтва      |
| Друге     | +2               | 1д4              | 2        | +10 футів.        | Кі Неброненосний рух                       |
| Третє     | +2               | 1д4              | 3        | +10 футів.        | Черга монастирства, Відхилення Ракет       |
| Четвертий | +2               | 1д4              | 4        | +10 футів.        | Покращення чки швидкості, повільне падіння |
| П'ятий    | +3               | 1д6              | 5        | +10 футів.        | Додаткова атака, приголомшливий Удар       |
| 6-е       | +3               | 1д6              | 6        | +15 фут.          | підсилені страйки, функція монастиря       |
| 7-е       | +3               | 1д6              | 7        | +15 фут.          | Евасіон, стильність розуму                 |
| 8-е       | +3               | 1д6              | 8        | +15 фут.          | Покращення рівня здібностей                |
| 9-е       | +4               | 1д6              | 9        | +15 фут.          | Неброньоване покращення руху               |
| 10-е      | +4               | 1д6              | 10       | +20 футів.        | Теплота тіла                               |
| 11-е      | +4               | 1д8              | 11       | +20 футів.        | Функція Monastic Tradition                 |
| 12-е      | +4               | 1д8              | 12       | +20 футів.        | Покращення рівня здібностей                |
| 13-е      | +5               | 1д8              | 13       | +20 футів.        | Язик Сонця і Місяця                        |
| 14-е      | +5               | 1д8              | 14       | +25 футів.        | Алмазна душа                               |
| 15-е      | +5               | 1д8              | 15       | +25 футів.        | Поновлений Корпус                          |
| 16-е      | +5               | 1д8              | 16       | +25 футів.        | Покращення рівня здібностей                |
| 17-е      | +6               | 1д10             | 17       | +25 футів.        | Функція Monastic Tradition                 |
| 18-е      | +6               | 1д10             | 18       | +30 футів.        | Порожнє тіло                               |
| 19-е      | +6               | 1д10             | 19       | +30 футів.        | Покращення рівня здібностей                |
| 20-е      | +6               | 1д10             | 20       | +30 футів.        | Ідеальний себе                             |

## Характеристики класу
Як монах, ви отримаєте наступні функції класу.

### Хіт точок
**Здоровий ефект:** 1d8 на рівень монка  
**Бали на 1-му рівень:** 8 + модифікатор вашої Конституції  
**влучань з вищих рівнів:** 1d8 (або 5) + модифікатор конституції за монал після 1 рівня

### Політики
**Armor:** None  
**Weapons:** Simple weapons, shortswords  
**Tools:** Choose one type of artisan's tools or one musical instrument  
**Saving Throws:** Strength, Dexterity  
**Skills:** Choose two from Acrobatics, Athletics, History, Insight, Religion, and Stealth

### Устаткування
Ви починаєте з наступного обладнання, на додаток до обладнання, яке надає ваш фон:

* (a) короткий меч або (б) будь-яка проста зброя
* (a) пакет темонстра або (b) дослідник
* 10 дартс

### Неброньований Захист
- - -
Починаючи з 1-го рівня, поки ви без броні і не володієте щитом, ваш AC дорівнює 10 + ваш модифікатор Dexterity + ваш Модифікатор мудрості + ваш Модифікатор мудрості.

### Бойові мистецтва
- - -
По-перше, ваша практика бойових мистецтв дає вам оволодіння стилями, які використовують збройні страйки та монахи для зброї, які є короткими мечами та будь-якою простою зброєю, які не мають ані дворучної чи важкої властивості. Ви отримуєте переваги, коли ви без зброї, або маєте тільки монастирську зброю, і ви не носите броню або маєте щит:

* Ви можете використовувати Dexterity замість сили для атаки і пошкодження нападів ваших беззбройних ударів і зброї монархії.
* Ви можете повернути d4 замість нормального пошкодження вашого беззбройного удару або монацької зброї. Ця смерть змінюється під час того, як ви отримуєте рівні чень, як показано в колонці буксирних мистецтв в монах.
* Коли ви використовуєте атаку з неозброєним страйком або монашкою на вашій черзі, ви можете зробити один беззбройний удар в якості бонусної дії. Наприклад, якщо ви вживатимете дію про атаку і атакуєте з чвертью, ви можете зробити миттєвий удар у вигляді бонусної дії, якщо ви ще не скористалися бонусною дією цього повороту.

Певні монастирі використовують спеціалізовані форми монарної зброї. Наприклад, ви можете скористатись клубом, що складається з двох довжин дерева, з'єднаних коротким ланцюжком (так званий nunchaku) або серповим з коротшим, Глядач леза (називається кама). Яке ж ім'я ви використовуєте для маскної зброї, ви можете використати ігрову статистику, що надана для зброї.

### Кі
- - -
Починаючи з 2-го рівня, ваше навчання дозволяє використовувати містичну енергію кішок. Ваш доступ до цієї енергії представлений рядом кіоскових точок. Ваш рівень монаха визначає кількість балів, які у вас є, як це показано в колонці "Монка-точки".   
Ви можете витратити ці бали на паливо різних ki функцій. Ви починаєте знати три такі особливості: Пуррі від ударів, захист пацієнтів і крок вітрів. Ви навчаєтесь більше функцій ki ви отримуєте рівні в цьому класі.   
Коли ви витрачаєте точку, вона стане недоступною до завершення короткого або довгого відпочинку, в кінці, де ви малюєте всіх витоканих паськів назад у себе. Ви повинні витратити не менше 30 хвилин свого часу, щоб знову відновити очки коса.   
Для створення заощаджувань, замість ефектів функції потрібна Ваша ціль. Заощадження DC розраховується наступним чином:

> Ki save DC = 8 + бонус здібностей + ваш модифікатор Мудрості

#### Шквал ударів
Одразу після того, як ви втримаєте дії Атаки на вашому розрахунку, ви можете витратити 1 очко в якості бонусних ударів.

#### Захист пацієнтів
Ви можете витратити 1 очко щоб вжити заходів Додж як бонус на повороті.

#### Крок вітру
Ви можете витратити 1 очко щоб взяти участь в знешкодженні або знешкодженні в якості бонусної дії на ваш хід, і ваша відстань стрибка подвоюється на чергу.

### Неброньований рух
- - -
Починаючи на 2-му рівні, ваша швидкість збільшується на 10 футів, поки ви не носите обладунок або не володієте щитом. Цей бонус збільшується, коли ви досягаєте певного рівня монків, як показано в таблиці монах.   
на 9-му рівні, ви отримуєте здатність рухатися по вертикальній поверхні і поруч з рідинами на ходу, не зазнаючи падіння під час руху.

### Монастирська традиція
- - -
Коли ви досягаєте 3-го рівня, ви фіксуєте себе на монастичній традиції: шлях Відкритої смуги, Шлях Тіні або шлях чотирьох елементів, все детально описує опис класу. Ваша традиція надає вам особливості на третьому рівні і знову на шостому та одинадцятому рівні.

### Відхилити ракети
- - -
Починаючи з 3-го рівня, ви можете використовувати свою реакцію, щоб відхилити або зловити ракету, коли вас атакує зброя далекого бою. Коли ви це зробите, то завдану шкоду, яку ви отримуєте від атаки, буде зменшено на 1d10 + модифікатор вашого надмірності + ваш рівень ченця.  
Якщо ви зменшите пошкодження до 0, ви можете зловити ракету, якщо вона досить мала, щоб триматися в одній руці, і мати хоча б одну руку безкоштовно. Якщо ви впіймаєте ракету таким чином, ви можете витратити 1 очко щоб зробити далекобійний напад зі зброєю або шматком боєприпасів, які тільки що спіймали, як частина тієї ж реакції. Ви здійснюєте атаку з здібностями, незалежно від ваших збройних здібностей, і ракета рахує у вигляді монастирської зброї для атаки, який має нормальну відстань в 20 футів і велику відстань в 60 футів.

### Покращення рівня здібностей
- - -
Коли ви досягнете 4-го рівня, і знову на 8-му, 12-му, 16-тому та 19-му рівні, ви можете збільшити один бал ваших опцій на 2 або збільшити кількість 2-х здібностей на ваш вибір на 1. Як нормально, ви не можете збільшити бал здатності вище 20 за допомогою цієї функції.

### Повільне падіння
- - -
Початок на четвертому рівні, ви можете використати свою реакцію, якщо ви захочете зменшити будь яку уражену шкоду, яку ви отримаєте на суму в п'ять разів більше вашого монаку.

### Додаткова атака
- - -
Починаючи з 5-го рівня, ви можете атакувати двічі, а не один раз, коли ви будете приймати атаку на вашому кроці.

### Смертельний удар
- - -
Починаючи з 5-го рівня, ви можете втручатися в потік кі-от у тілі опонента. Коли ви влучили в іншу істоту з атакою на зброю ближнього бою, ви можете витратити 1 кока-бал щоб спробувати приголомшливий удар. Ціль повинна досягти успіху в процесі збереження конституції або бути приголомшена до кінця вашого наступного кроку.

### підсилені удари
- - -
Починаючи з 6-го рівня, ваші однозбройні удари вважаються чарівними з метою подолання опору і імунітету до немагічних нападів і збитків.

### Евазія
- - -
На 7-му рівні ваша інстинктивна справах дозволяє уникнути способу впливу на територію, такі, як дихання блакитного дракона або вогняна куля. Якщо ви зазнаєте ефекту, який дозволяє зробити розподіл жахливості, щоб зібрати лише половину шкоди, наносять не шкоди, якщо тобі вдається завдати удару по рятівнику, а лише наполовину шкоди, якщо Ви зазнаєте невдачі.

### Сила розуму
- - -
Починаючи з 7-го рівня, ви можете використовувати свою дію, щоб припинити один вплив на себе, що змушує вас бути чарівними або переляканими.

### Теплота тіла
- - -
На 10-му рівні, ваше оволодіння кілками, що проходить через вас, дає ваш імунітет до хвороби та отрути.

### Язик Сонця і Місяця
- - -
Починаючи з 13-го рівня, ви вчитеся торкатися кішки інших умів, щоб розуміти всі розмовні мови. Більше того, будь-яка істота, яка може зрозуміти мову, може зрозуміти, що ви кажете.

### Алмазна душа
- - -
Починаючи з 14-го рівня, ваше оволодіння козами дає вам досвід у всіх носіїв заощадження. Крім того, щоразу, коли ви робите накопичення і поразки, ви можете витратити 1 кіл-точку, щоб попередити його і знайти другий результат.

### Поновлений Корпус
- - -
На 15-му рівні ваша кішка підтримує вас таким чином, що ви не страждаєте ні від шахрайства старості, ні до чого старого, ні до чого тобі не можна було старіти магічно. Однак ти все ще можеш померти від старості. Крім того, вам більше не потрібна їжа або вода.

### Порожнє тіло
- - -
Починаючи з 18-го рівня, ви можете використати свої дії, щоб витратити 4 очки, щоб стати невидимими протягом 1 хвилини. За цей час ви також відчуваєте опір до всіх пошкоджень, але шкоди по силі. Крім того, ви можете витратити 8 ki точок для перетворення **астрональної проекції** орфографії, не потребуючи матеріальних компонентів. Коли ви це робите, ви не можете взяти з собою інших істот.

### Ідеальний себе
- - -
На 20-му рівні, коли ви доходите до ініціативи і не залишите жодної точки на коді, ви знову отримаєте 4 колоди.

## Монастирські традиції
Три традиції монастичного погону є поширеними в монастирях, розкидані по мульсвіту. Більшість монастирів практикують одну традицію винятково, але кілька вшановують три традиції і навчають кожного монаха відповідно до її наслідування і інтересів. Усі три традиції покладаються на ті ж основні техніки, які розходяться, коли учень більше вміщає. Таким чином, ченцю потрібно обрати традицію лише при досягненні третього рівня.

### Шлях відкритої руки
- - -
Монки Шляху Відкритих Рук є головними господарями бойової боротьби, будь то озброєні чи беззбройні. Вони вчаться розробляти методики, щоб підштовхнути та подати життя опонентам, маніпулювати коями, щоб лікувати шкоду їх тілам, і практикуйте розширені медитації, які можуть захистити їх від шкоди.

#### Відкритий технік рук
Починаючи коли ви обираєте цю традицію на третьому рівні, ви можете маніпулювати колючкою ворога, коли зустрічаєте власну користь. Кожен раз, коли ви вдаряєте істоту з однією з атак, наданих ваш Flurry Blows, ви можете встановити один з таких ефектів на це:

* Це має досягти успіху у прискоренні накопичувача або стисненої королі.
* Треба робити зберігання міцності. Якщо вона зазнає невдачі, її можна відштовхнути до 15 футів.
* Вона не може вживати реакцій до кінця вашого наступного кроку.

#### Китість тіла
На шостому рівні ти можеш зцілити себе. В якості дії ви можете повернути точки, що дорівнюють трьом рівнем монаха. Ви повинні закінчити довге відпочинку, перш ніж ви зможете використовувати цю функцію знову.

#### Транквіліті
Починаючи з 11-го рівня, можна ввести спеціальну медитацію, яка оточує вас з аурою миру. Наприкінці довгого відпочинку, ви отримуєте ефект **святилища** , яка триває до початку наступного довгого відпочинку (заклинання може закінчитися раніше як нормальне). Лускати DC для заклинання дорівнює 8 + ваша модифікація Мудрості + ваш бонус досконалості.

#### Квіферинг Пальм
На 17 рівні ви отримуєте можливість створювати смертельні вібрації у чиємусь тілі. Коли у вас є істота з беззбройним ударом, ви можете витратити 3 очки на те, щоб розпочати такі незрівнянні вібрації, що останнього разу протягом декількох днів дорівнює вашому монацькому рівні. Вібрації є нешкідливими, якщо не використовувати свою дію для їх припинення. Для цього ви і ціль повинні бути в одному і тому ж просторі існування. Коли ви використовуєте цю дію, творіння має зробити економію конституції. Якщо він зазнає невдачі, він зведений до 0 балів. Якщо це вдасться, це нашкодить 10d10 некротичних пошкоджень.   
Ви можете отримати лише одну істоту під дією цієї функції одночасно. Ви можете нешкідливо завершити вібрації.
