опис: Загальні правила та описи для монстрів з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Правила монстрів
Статистика монстра, яку іноді називають **блоком для штрихів**, надає необхідну інформацію для запуску монстра.

## Розмір
Гонщик може бути Тіні, малий, Середній, Великий, Великий, Великий, або Гаргантуань. Розмір категорії категорій показує об'єм місця істоти певного розміру в бою. Дивіться **Довідник гравця** для отримання додаткової інформації про розмір та простір істот.
### Категорії розміру

| Розмір       | З відступом               | Приклади                  |
| ------------ | ------------------------- | ------------------------- |
| Дрібний      | 2 1/2 на 2 1/2 фут.       | Imp, sprite               |
| Маленький    | 5 на 5 фут.               | Величезний щур            |
| Медіум       | 5 на 5 фут.               | Орк                       |
| Великий      | 10 на фут.                | Hippogriff, ogre          |
| Дуже великий | 15 на 15 фут.             | Вогняний гігант, він      |
| Gargantuan   | 20 на 20 футів або більше | Кракен, фіолетовий хробак |
> ### Зміна істот
> 
> Не зважаючи на ворожу колекцію монстрів у цій книзі, може загубитися, коли справа доходить до пошуку ідеальної істоти під час пригод. Ви можете налаштувати існуючу істоту, щоб зробити її більш корисною для вас, можливо запозичивши риса або два з іншого монстра, або використовуючи **варіант** або **шаблон**таких, як в цій книзі. Майте на увазі, що зміна монстра, включаючи, коли ви застосовуєте до нього шаблон, може змінити його оцінку виклику.

## Тип
Тип монстра говорить про його фундаментальну природу. Деякі заклинання, магічні предмети, класові риси та інші ефекти у грі взаємодіють особливими способами з істотами певного типу. Наприклад, **стріла дракона вбиває** наносить додаткові пошкодження не тільки драконам, але й інших істот типу дракона, такі, як драконські черепахи і брови.

В грі включені наступні типи монстрів, які не мають власних правил.

**Аберрації** є абсолютно іноземними істотами. Багато з них мають вроджені магічні здібності, що випливають із чужоземного розуму, а не містичні сили світу. Фантастичні аберації - це підлітки, і рабство.

**Звірі** це нехуманові створіння, які є природною частиною фантазії екології. Деякі з них мають магічні сили, але більшість нерозумна і не мають жодної суспільства чи мови. У звірях входять всі різновиди звичайних тварин, динозаврів і гігантських версій тварин.

**Знаменитості** є істотами рідними у Верхньому Планеті. Багато з них слуги божеств, які використовуються як посланці чи агенти смертної сфери і по всьому літаку. Знамениті добрі природи. Отож, винятковий небеса, що простягається від доброго вирівнювання - це жахлива рідкісність. Знамениті є ангели, куати та пегації.

**Збирання** зроблені, а не народжуються. Деякі запрограмовані своїми творцями, щоб дотримуватися простого набору інструкцій, а інші піддаються чутливості та незалежній думці. Големи - це знакові конструкції. Багато істот родинних в зовнішній літаку Механія, таких як модрони, є конструкціями формою з сировини літака від волі сильніших істот.

**Дракони** — великі прямокутні створіння стародавнього походження і надзвичайної сили. Вірні дракони, включаючи добрих металічних драконів і злих хроматичних драконів, є дуже розумними та мають вроджену магію. Також у цій категорії істоти дистанційно пов'язані з справжніми драконами, але менш потужними, менш розумними і менш магічними, такими, як водорості і псевдодракони.

**Елементи** є носіями носіїв на елементарних літаках. Деякі істоти такого типу трохи більше, ніж анімувати маси відповідних елементів, включаючи створінь, які просто називають елементами. Інші мають біологічні форми, наповнені елементарною енергією. Гонки генів, зокрема, джин і ефрит, утворюють найважливіші цивілізації на елементарних планах. Інші елементні істоти включають азери, невидимі тупикові та водяні диваки.

**Лев** — магічні створіння, тісно пов'язані з військами природи. Вони сидять в присмерках і туманних лісах. В деяких країнах вони тісно пов'язані з Фейдилом, також називається Площа Фарі. Деякі також зустрічаються в зовнішніх літаках, особливо в літаках Арборея і у чудовиськах. До речі, саме Фей дріади, пікселі та сатири.

**Воїни** — це мізерні істоти зла, які є носіями до нижчих літаків. Деякі з них слуги божеств, але багато хто більше робочої сили під керівництвом архідебілів та демонів князях. Злі священики та плутанини іноді викликають кулаки в матеріальний світ, щоб виконувати їхню пропозицію. Якщо лиха небеса - це рідкісність, хороша диявол майже немислима. До боєприпасів належать демони, дияволи, пеклі гонки, раскази та юголоти.

**Гіганти** вежі над людьми та їх родом. Вони схожі на людську форму але в деяких є кілька голів (еттинки) чи деформацій (фоморіанців). Шість різновидів справжнього гіганта - гіганта, кам'яні гіганти, морозні гіганти, вогняні велетні, хмарні та грозові гіганти. Крім них, істоти, такі як огре, і тролі - гіганта.

**Гуманоїди** є головними народами фантазійного ігрового світу, як цивілізованого, так і дикуна, включаючи людину і величезну кількість інших видів. Вони мають мову та культуру, мало хто з вроджених магічних здібностей (хоча більшість гуманоїдів вивчає заклинання) та біпедальну форму. Найпоширеніші перегони людства – найімовірніші люди серед гравців: люди, гноми, ельфи та двоє. Майже стільки але набагато дикіше і жорстоке, і майже рівномірно зле, гонки гоблінів (гобліни, гобіти, губи, будяки), орки, шибениці, шибениці та коболов'яни, чи всякі гобліни.

**Монстр** є монстрами в найсуворішому сенсі - страхітливі істоти, які не є звичайними, а не справді природними і майже ніколи не доброякісними. Деякі - результати магічних експериментів пішли незручно (як соверди), а інші - це продукт жахливих прокляттів (включаючи мінотаври). Вони зневажають категоризацію, а в деякому сенсі слугують викоріненою категорією для створінь, які не відповідають ніяким іншим типом.

**Oozes** це гелаторні істоти, які рідко мають фіксовану форму. Більшість вони підземні, мешкають в печерах, в підземеллях, в яких годують відмову, падло та створіння, і їм не пощастило пробити дорогу. Чорні пудинги та желатинні кубики є одними з найбільш впізнаваних юбів.

**Рослини** у цьому контексті - це створіння, а не звичайні флори. Більшість з них швидка і хижаки. Квадратні істотні рослини - це ганьба гармата і третина. Миготливі істоти, такі як газовий спора і міконід також впадають в цю категорію.

**Невмирущий** - це колись живі істоти, які принесли до жахливого стану безсмертної практики некромантичних магій або деякого недобросовісного прокляття. Немертві відносяться до суходільних корпів, таких як вампіри та зомбі, а також до духів без тіл, таких як привиди та глядачі.

### Мітки
Монстр може мати одну або кілька тегів для свого типу в дужках. Наприклад, орк має тип Хуманоїда (orc). Батьківські теги забезпечують додаткову категоризацію для певних істот. Теги не мають власних правил, але щось в грі, такі як магічний предмет, можуть посилатися на них. Наприклад, спис, що особливо ефективний у боротьбі з демонами буде працювати проти будь-якого монстра, який має тег демону.

## Вирівнювання
Вирівнювання монстра дає ключ до його схильності та того, як він поводиться в ролі або в бойовій ситуації. Наприклад, хаотичного злого монстра може бути важко міркувати і може атакувати персонажів на перший погляд, Тоді як нейтральний монстр може бути готовий домовитися.

Вирівнювання у блоці монстра є стандартним. Відчуйте свої відчуття та змінюйте вирівнювання монстра відповідно до потреб вашої кампанії. Якщо ви хочете доброго узгодженого зеленого дракона або злого гіганта шторму, то вас нічого не зупинить.

Деякі істоти можуть мати **будь-який вирівнювання**. Іншими словами, ви вибираєте вирівнювання монстра. Запис вирівнювання деяких монстрів вказує на тенденцію або відхилення від закону, хаосу, хорошого чи зла. Наприклад, берсеркер може бути будь-яким хаотичним вирівнюванням (хаотичним хорошим, хаотичним нейтральним або хаотичним злом), наданим його диким природою.

Багато істот низької розвідки не мають розуміння закону або хаосу, хорошого чи зла. Вони не приймають моральний чи етичний вибір, а скоріше діють за свій інстинкт. Ці істоти неприєднані, а це означає, що вони не мають вирівнювання.

## Клас броні
Монстр, який носить обладунок або має щит з обладунком (AC), який враховує його обладунок, щит, та коштує. В іншому випадку AC монстра базується на модифікаторі Dexterity і природній броні, якщо є. Якщо монстр має природну броню, носить броню, або має щит, він відзначається в дужках після його значення AC.

## Хіт точок
Монстр зазвичай помирає або руйнується, коли опускає 0 влучених очок.

Потужні точки монстра представлені як вираз смерти, так і як середнє число. Наприклад, монстр з 2d8 пунктами досягає 9 пунктів в середньому (2 × 41↑ 2).

Розмір монстра визначає розмір смерті, який використовується для обчислення його точок удару, як показано в кущах за розмірами таблиці.

### Захоплюючий кусок за розміром
| Розмір монстра | Хіт померти | Середній ОЗ за смерть |
| -------------- | ----------- | --------------------- |
| Дрібний        | д4          | 2 1/2                 |
| Маленький      | д6          | 3 1/2                 |
| Медіум         | д8          | 4 1/2                 |
| Великий        | д10         | 5 1/2                 |
| Дуже великий   | д12         | 6 1/2                 |
| Gargantuan     | д20         | 10 1/2                |

Також модифікатор Конституції монстра впливає на кількість ударів яких він має. Модифікатор його Конституції помножений на кількість таймера хіту, який він має, і результат додається до відповідних точок. Наприклад, якщо монстр має Конституцію 12 (+1 модифікатор) і 2 d8 - він має 2 d8 + 2 пункти (середній показник 11).

## Швидкість
Швидкість монстра говорить про те, наскільки далеко він може рухатися на повороті.

Усі істоти мають швидкість ходу, просто називають монстром. Твори що не мають форми локомоції на основі ґрунту, мають швидкість ходьби на висоті 0 футів. Деякі істоти мають один або більше таких додаткових режимів руху.


### Нора
Монстр, який має швидкість стрільби може використати цю швидкість для переміщення через пісок, Землю, або лід. Монстр не може проховатися крізь твердий камінь, доки не має особливої ознаки, яка дозволяє йому це зробити.

### Піднятися
Монстр зі швидкістю підйому може використати все або частину руху на вертикальній поверхні. Монстр не повинен витрачати більше руху, щоб піднятися.

### Політ
Монстр зі швидкістю польоту, може використовувати все або частину його руху для польоту. Деякі монстри мають можливість **зависати**, що ускладнює їх викидання з повітря. Такий монстр перестає ховувати, коли він помирає.

### Плавець
Монстр, який має швидкість плавання, не повинен витрачати додатковий рух для плавання.

## Результати здібностей
Кожен монстр має шість пунктів здатності (потужність, спритність, Складова, інтелект, мудрість та харизма) і відповідні модифікатори.

## Збереження рядків
Неможливо зберегти запис для істот, які не вміють опиратися на інші види ефектів. Наприклад, істота, яку не легко зачарувати і перелякати, може отримати бонус у її мудрості рятуванні кидачів. Більшість істот не мають спеціалізованих жбурлянь для скидання, тоді цей розділ відсутній.

Бонус, що заощаджується, є сумою відповідного модифікатора здатності монстра та його бонусу, який визначається рейтингом виклику монстра (як це показано в горі бонус виклику за оцінкою виклику).

### Бонус майстерності за оцінкою виклику
| Виклик | Бонус здібностей |
| ------ |:---------------- |
| 0      | +2               |
| 1/8    | +2               |
| 1/4    | +2               |
| 1/2    | +2               |
| 1      | +2               |
| 2      | +2               |
| 3      | +2               |
| 4      | +2               |
| 5      | +3               |
| 6      | +3               |
| 7      | +3               |
| 8      | +3               |
| 9      | +4               |
| 10     | +4               |
| 11     | +4               |
| 12     | +4               |
| 13     | +5               |
| 14     | +5               |
| 15     | +5               |
| 16     | +5               |
| 17     | +6               |
| 18     | +6               |
| 19     | +6               |
| 20     | +6               |
| 21     | +7               |
| 22     | +7               |
| 23     | +7               |
| 24     | +7               |
| 25     | +8               |
| 26     | +8               |
| 27     | +8               |
| 28     | +8               |
| 29     | +9               |
| 30     | +9               |

## Навики
Запис Вмінь зарезервований для монстрів, які є досвідченими в одному або кількох вміннях. Наприклад, монстр, який є дуже сприйнятливим і непохитним, може мати бонуси у Мудрості (Виняття) та аналізі (непохитності) чеки.

Бонус навичок є сумою відповідного модифікатора здатності монстра та його бонусу, який визначається рейтингом виклику монстра (як це показано в горі бонус виклику за оцінкою виклику). Інші модифікатори можуть застосувати. Наприклад, монстр може мати більш очікуваний бонус (зазвичай вдвічі більше його досвіду бонусу) для врахування його посиленого експертизи.

## Броня, зброя та інструмент
Припустимо, що створіння є досвідченим для обладунків, зброї та інструментів. Якщо їх замінити, то вирішимо, що істота є ефективною у новому обладнанні.

Наприклад, гігант пагорба, як правило, носить броню і має чудовий клуб. Ви могли б екіпірувати гіганта з ланцюговою поштою і перевагою, натомість, і припускати, що гігант досвідчений з обох, з одинаком чи іншим, або з іншим.

## Вразливість, Стійкість та Імунітети
Деякі істоти мають вразливість, опір або імунітет до певних типів пошкоджень. Особливі істоти навіть стійкі чи імунітети до пошкодження від немагічних атак (магічна атака - це напад, атака надана заклинанням, магічний предмет або інший магічний джерело). Крім того, деякі істоти незахищені у певних умовах.

## Сумісність
Запис Senses зазначає пасивну мудрість монстра (Поняття) бачення, так само як і будь-який інший відчуває монстра. Спеціальні відчуття описані нижче.

### Сліпобачення
Монстр з сліпим зором може сприймати його оточення, не покладаючи на нього очей, він знаходиться в певному радіусі.

Істоти без очей, такі як похмурі та сірі муки, зазвичай мають такий особливий сенс, як істоти з ехолокацією чи підвищенням відчуттів, таких як кажани та справжні дракони.

Якщо монстр природно сліпий, у нього є батькова нотатка до цього ефекту, вказавши, що радіус його сліпоти визначає максимальний діапазон його сприйняття.

### Затемнення
Монстр із темним зором бачить у темряві всередині певного радіусу. Монстр може бачити в тьмяному світлі в радіусі так, ніби в ньому було яскраве світло і в темряві наче світло затемнене. Монстр не може розпізнати колір у темряві, тільки відтінки сірого кольору. У багатьох істот, які живуть під землею, є такий особливий сенс.

### Tremorsense
Монстр з треморством може виявити і визначити походження вібрацій у конкретному радіусі, за умови, що монстр і джерело вібрацій контактують з однаковою землею або речовиною. Не можна використовувати морський глузд для виявлення літаючих або інкорпоративних істот. Багато пахне створіння, такі як бокчеги, мають цей особливий сенс.

### Трудовий
Монстр з істиною манка, на певному діапазоні, бачить в нормальному і магічній темряві, бачить невидимих істот і предметів, автоматично виявляти візуальні ілюзії і успішним збереженням на них ґрунтів, і сприймає оригінальну форму форма. чи істоту, яка трансформується магією. Крім того, монстр може зазирнути в Хемальну площину Ethereal в межах одного діапазону.

## Мови
Мови, якими володіє монстра, перераховані в алфавітному порядку. Іноді монстр може розуміти мову, але не може нею говорити, і це відзначалось в його вступі. "-" вказує на те, що істота не говорить і не розуміє жодної мови.

### Telepathy
Телепатія - це магічна здатність, яка дозволяє монстру спілкуватися з розумово з іншою істотою у певному діапазоні. Контактна істота не потребує спільного спілкування з монстром, щоб спілкуватися з нею так, але це має бути здатним зрозуміти принаймні одну мову. Творчість без телепатії може отримувати та реагувати на телепатичні повідомлення, але не може ініціювати чи припинити телепатичну розмову.

Телепатичний монстр не потребує побачити контактну істоту і може припинити телепатичний контакт в будь-який час. Контакт розбитий, як тільки два створіння вже не в межах один одного або якщо телепатичний монстр контактує з іншою істотою за діапазоном. Телепатичний монстр може ініціювати або припинити телепатичну розмову без використання дії, але у той час як монстр має втрату конденсатору, він не може ініціювати телепний контакт, і будь-який поточний контакт припиняється.

Функція в області **_антимагічного поля_** або у будь-якому іншому місці, де магія не може надсилати або отримувати телеплексичні повідомлення.

## Виклик
Рейтинг битви **монстра** покаже вам, наскільки чудовий монстр є. Достойно оснащена та добре виконана партія чотирьох авантюристів повинна бути в змозі перемогти монстра, який має рейтинг до його рівня, не зазнає будь-якої смерті. Наприклад, партія з чотирма персонажами третього рівня повинна знайти монстра з викликовим рейтингом 3 для того, щоб стати гідним викликом, але не смертоносний.

Монстри, які значно слабші за 11-й рівень персонажів мають виклик рейтингу нижче 1, ніж 1. Монстри з рейтингом завдання 0 є незначними, за винятком великих чисел; ті, хто не має ефективних атак, не вартують жодних балів досвіду, тоді як ті, які мають атаки, варті 10 досвіду кожного.

Деякі монстри ставлять більший виклик ніж навіть типова партія 20-го рівня може впоратися. Ці монстри мають рейтинг 21 або вище і спеціально розроблені для перевірки навички гравців.

### Очки досвіду
Кількість очків досвіду (XP) монстр вартий того, щоб його оцінити виклик. Зазвичай XP нагороджений за те, що ви перемогли монстра, хоча GM також може присудити XP для нейтралізації загрози, яку створює монстр в чомусь іншому випадку. Якщо щось не розповість вам, інакше, монстр викликав заклинання або іншу магічну здатність варто знати XP в блоці.

#### Очки досвіду за оцінкою виклику
| Виклик | Досвід   |
| ------ | -------- |
| 0      | 0 або 10 |
| 1/8    | 25       |
| 1/4    | 50       |
| 1/2    | 100      |
| 1      | 200      |
| 2      | 450      |
| 3      | 700      |
| 4      | 1,100    |
| 5      | 1,800    |
| 6      | 2,300    |
| 7      | 2,900    |
| 8      | 3,900    |
| 9      | 5,000    |
| 10     | 5,900    |
| 11     | 7,200    |
| 12     | 8,400    |
| 13     | 10,000   |
| 14     | 11,500   |
| 15     | 13,000   |
| 16     | 15,000   |
| 17     | 18,000   |
| 18     | 20,000   |
| 19     | 22,000   |
| 20     | 25,000   |
| 21     | 33,000   |
| 22     | 41,000   |
| 23     | 50,000   |
| 24     | 62,000   |
| 25     | 75,000   |
| 26     | 90,000   |
| 27     | 150,000  |
| 28     | 120,000  |
| 29     | 135,000  |
| 30     | 155,000  |

## Особливості
Особливі риси (які з'являються після рейтингу виклику монстра, але перед будь-якими діями чи реакціями) є характеристиками, які, ймовірно, будуть актуальними у боротьбі і це вимагає деяких пояснень.

### Innate орфографію
Монстр з вродженою здатністю транслювати заклинання має особливу спецефектну рису. Якщо не помітити в іншому випадку, вроджене заклинання 1-го рівня або вище завжди кладається на найнижчий можливий рівень і не може бути накладений на вищому рівні. Якщо монстр має колір, де має значення свого рівня, і який не буде дано, використовуйте рейтинг виклику монстра.

Природне заклинання може мати спеціальні правила або обмеження. Наприклад, w mage can innately cast **_levitate_** spell, але заклинання має єдине "лише" обмеження, що означає, що заклинання впливає лише на масу ролі.

Політні заклинання монстра не можуть бути замінені з іншими заклинаннями. Коли вроджені заклинання монстра не потребують атаки, бонус атаки не надається для них.

### Орфографію
Монстр зі спеціальною рисою орфографії правопису має рівні заклинання і прописні слоти, який він використовує, щоб транслювати заклинання 1-го рівня і вище. Рівень заклинання використовується також для будь-яких канікул, включених до функції.

Монстр має список заклинань, відомих або підготовлених від конкретного класу. Список також може включати заклинання з можливості цього класу, наприклад функцію "Божественний домен" для священнослужителів або "Druid" Круг Круга від druid. Монстр вважається членом цього класу при захопленні або використанні чарівного пункту, що вимагає членства в класі або доступу до його списку.

Монстр може придавати заклинання зі свого списку на більш високому рівні, якщо у нього є слот заклинання для цього. Наприклад, дроворубка Межі з 3D-рівня **_блискавка_** орфографії може чавити її як заклинання 5-го рівня, використовуючи один з його слотів 5-го рівня.

Ви можете змінити заклинання які монстр знає або вже готовий, замінивши будь-які заклинання на заклинання списком одного рівня і з тогочасного списку класів. Якщо ви це зробите, ви можете змусити монстра бути більшою або меншою загрозою, ніж запропонованою його рейтингом викликів.

### Псіоніка
Монстр, який кидає орфографію, використовуючи тільки потужність розуму, повинен бути доданий до Тег заклинання або іннація спеціальної риси, що лищить спецефекти. Цей тег не містить жодних спеціальних правил, але інші частини гри можуть посилатися на них. Монстр, який має цей тег, як правило, не вимагає ніяких компонентів для трансляції своїх заклинань.

## Дії
Коли монстр вживає свої дії, він може обирати з опцій у розділі Дії блока характеристик або використовувати одну з дій, доступних для всіх істот, наприклад, Забіг або Приховати дію.

### Атака ближнього і дальнього бою
Найбільш поширені дії, які монстр вживатиме в бою, - це рукопашні та далекобійні атаки. Це теракти на заклинання або атаки зброї, де "зброя" може бути виробленим предметом або природною зброєю, наприклад, кіготь або килим.

**Створіння проти цілі.** Ціль ближнього або далекобійного атаки зазвичай є однією істотою або однією ціллю, різниця в тому, що "мета" може бути істотою або об'єктом.

**Ударитись.** Будь-яка шкода нанесена або інші ефекти, які трапляються в результаті атаки, вдаривши по цілі, описуються після „**удар**". У вас є можливість нанести середні збитки або забити шкоду; з цієї причини як середній шкоду, так і вираз смерті подається в даний час.

**Пропущ.** Якщо атака має ефект, що відбувається на промах, ця інформація буде представлена після "**Пропусті:**" Нотації ".

### Багатоатака
істота, яка може робити кілька атак на її кроці, має мультиатаку. Творчість не може використовувати мультиатаку під час боротьби з можливістю, яка має бути однією атакою ближнього бою.

### Боєприпаси
Монстр має достатньо боєприпасів, щоб зробити далекобійні атаки. Ви можете припустити, що монстр має 2d4 кусків боєприпасів для атаки з кинутою зброєю, і 2d10 одиниць боєприпасів для снаряду, наприклад, лук або арбалет.

## Реакції
Якщо монстр зможе зробити щось особливе в його реакції, тут міститься ця інформація. Якщо істота не має спеціальної реакції, відсутній цей розділ.

## Обмежене використання
Деякі особливі можливості мають обмеження на кількість використань.

**X/Day.** Нотація "X/Day" означає спеціальну здатність використовувати Х число разів, і що монстр повинен завершити тривале відпочинку, щоб відновити використання. Наприклад, "1/Day" означає спеціальні можливості, які можна використовувати один раз і що монстр повинен завершити тривале відпочинку.

**Поповнення X–Y.** Нотація "Перезарядження X–Y" означає, що монстр може використовувати спеціальну здатність один раз і що здатність тоді має випадковий шанс підзарядки під час кожного наступного раунду бою. На початку черги кожного монстра жбурляє d6. Якщо жбурляння є однією з чисел для позначення заряду, монстр відновлює використання спеціальної здатності. Здатність також перезаряджається, коли монстр завершує коротке або тривале відпочинки.

Наприклад, "перезарядка 5–6" означає, що монстр може одноразово використовувати спеціальні здібності. Потім, на початку черги монстра він знову користується цією здатністю, якщо котиться 5-6 на d6.

**Поповнення після короткого або довгого відновлення.** Цей запис означає, що монстр може використовувати один раз спеціальну здатність, а потім має закінчувати коротке або довге відпочинку, щоб використовувати його знову.

## Граяблуні правила для Монстрів
Багато монстрів мають спеціальні атаки, які дозволяють їм швидко боротися зі здобиччю. Коли монстр вдаряється з такою атакою, не потрібно перевіряти додаткові можливості визначити, чи успішне жалюгідність і хіба атака говорить про інакше.

Полювання, зібране монстром, може використати свої дії, щоб спробувати втікти. Щоб це зробити, це має бути успішним в блоці сильності (Athletic), або Декстрики (Acrobatics) без втечі DC в блоці монстра. Якщо не дано взагалі, припускаємо, що DC дорівнює 10 + Сила монстра (Athletics) модифікатор.

## Устаткування
Блок статистики рідко посилається на обладнання, крім броні чи зброї, що використовується монстром. Припускається істота, яка зазвичай носить одяг, така як гуманоїд, повинна бути вдягнена відповідно.

Ви можете оснастити монстрів додатковою передачею і Trinkets як вам заманеться, і ви вирішуєте, наскільки велика частина спорядження монстра буде відновлена після того, як істота буде забита і чи будь-яке з цього обладнання досі можна використовувати. Амка, побита костюмом броні, зроблена для монстра, рідко використовується кимось іншим. Якщо заклинання монстра потребує матеріальних компонентів, щоб транслювати його заклинання, припустимо, що у нього є матеріальні компоненти, потрібні для того, щоб покласти заклинання в штатний блок.

## Індекси монстрів

* [Монстри по CR](/gamemaster_rules/monster_indexes/monsters_by_cr/)
* [Монстри за назвою](/gamemaster_rules/monster_indexes/monsters_by_name/)
* [Монстри за типом](/gamemaster_rules/monster_indexes/monsters_by_type)
