опис: Правила для змонтованої боротьби з 5-ю версією (5e) SRD (Документація з Системного Документація).

# Верховий бій
Заряджається лицар в бій на бойовому коні, чарівник, що кидає заклинання з спини гори, або духовний, що ширяє по небу на пекусі, всі насолоджуються перевагами швидкості та мобільності, які може забезпечувати горі.

Гостра істота, яка є хоча б одним розміром більше за вас, і має відповідну анатомію, може слугувати встановленням, використовуючи наступні правила.

## Монтування і монтування
Одного разу під час вашого руху ви можете підняти створіння, яке знаходиться в межах 5 футів від вас, або розмонтувати. Робіть це так, щоб витрати дорівнюють наполовину вашої швидкості. Наприклад, якщо ваша швидкість становить 30 футів, ви повинні витратити 15 футів руху, щоб змонтувати коня. Тому, ви не можете підняти його, якщо ви не маєте 15 футів руху вліво або якщо ваша швидкість дорівнює 0.

Якщо ефект почне рухатись по монту проти його волі, поки ви на цьому, ви повинні перейти до стану 10 Dexterity економити або впасти з монта, посадка у простір в межах 5 футів. Якщо під час вмонтування ви постукали, то повинні зробити те ж саме заощадження.

Якщо ваша гора постукована, можна використати свою реакцію, щоб роз'єднати її, як вона падає і приземляється на ноги. В іншому випадку, ви зламані і осінню росте в межах 5 футів.

## Контроль монтування
Поки вас монтують, у вас є два варіанти. Ви можете або контролювати горі або дозволити діяти незалежно. Розумні створіння, такі як дракони, діють незалежно від цього.

Ви можете контролювати кріплення тільки за навчанням прийняти пасажира. Внутрішні коні, осли та подібні істоти вважаються такими навчанням. Ініціатива внеску контрольованого гори порівнятися зі своїми при його горі. Він рухається рухаючись прямо зараз, і має лише три варіанти дії: розділу тиша, Занесення і Студія. Контрольована гора може переміщатися і діяти навіть на розверх, який ви монтуєте.

Незалежне кріплення зберігає своє місце в порядку ініціативи. Напрямок вершника не дає обмежень на дії, які може виконати монтаж, і він рухається і діє по своїх бажаннях. Це може втекти з бою, поспішати атакувати і розробити погано пораненого ворога, або ж діяти проти ваших побажань.

В будь-якому випадку, якщо гори провокує атаку можливості поки ви на неї, атакуючий може націлити вас чи монтувати.
