опис: Правила управління рухом і подорожем від 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Переміщення
Плавання через бурхливу річку, крапаючись до коридору, поширення підступного гірського схилу - всілякі рухи відіграють ключову роль у фантазійних ігрових пригод.

GM може узагальнити рух продавців без розрахунку точних відстаней і подорожей: "Ви подорожуєте лісом і знаходите приземний вхід пізно ввечері третього дня." Навіть у підземеллях, особливо у великих темницях чи печерній мережі, GM може підсумовувати рух між поясами: "Після вбивства опікуна при вході у стародавню карликову твердиню, ви проконсультуєтеся з вашою картою, яка веде вас через милі коридорів до прірви, обвішені вузькою кам'яною аркою. "

Іноді це важливо, однак, щоб знати, скільки часу потрібно, щоб дістатися з одного місця до іншого, як відповідь ведеться, години, чи хвилини. Правила визначення часу в дорозі залежать від двох факторів: швидкість і швидкість руху істот рухаються і місцевість, які переміщуються.

## Швидкість
Кожен персонаж і монстр мають швидкість, відстань у футах від якої персонаж або монстр можуть ходити в 1 раунд. Ця цифра передбачає короткий сплеск енергійного руху у розпал небезпечної ситуації з життям. Наступні правила визначають, як далеко персонаж або монстр може рухатися за хвилину, годину або день.

### Подорожі Пейс
подорожуючи, група авантюристів може рухатися нормально, швидко або повільним темпами, як показано на столі Мандрівних мишей. Таблиця показуватиме, як далеко партія може рухатися за період часу, і чи має цей темп ефекту. Швидкий темп робить ієрогліфи менш сприйнятними, тоді як повільний темп дає можливість краще прокрастися й ретельніше шукати область.

**Примусово в березні** Таблиця Мандрівного Пакунку передбачає, що персонажі подорожують протягом 8 годин на добу. Вони можуть вийти за рамки цієї межі, ризикуючи вичерпатися.

Для кожної додаткової години подорожі за 8 годин, герої покривають відстань, показану в колонці Години пошуку за їх темпами, і кожен персонаж повинен зробити збереження конституції наприкінці години. DC це 10 + 1 протягом кожної години на останні 8 годин. На збої економії кинуть, персонаж страждає на один рівень виснаження.

**Гори та транспортні засоби.** Протягом коротких запасів часу (до години), багато тварин рухаються набагато швидше, ніж гуманоїди. Монтажний персонаж може їздити з галопом десь на годину, що закриває вдвічі звичайну відстань для швидкого темпу. Якщо свіжі монтажі доступні кожні 8 до 10 миль, символи можуть покривати більші відстані в цей темп, але це дуже рідкісний тільки в густонаселених районах.

Символи вагонів, карет або інших земельних ділянок обирають нормальний темп. Ієрогліфи у водно-судинах обмежені швидкістю посудини, і вони не зазнають штрафних санкцій за швидкий темп або отримують переваги від повільного темпу. Залежно від посуду та розміру екіпажу, кораблі можуть подорожувати до 24 годин на день.

Певні особливі монтажі, такі як бенк або грифон, особливі транспортні засоби, такі, як _килим з літаючих_, дозволяють пересуватися швидше.

| Темп       | Відстань за хвилину | Відстань на годину | Відстань на день | Ефект                                         |
| ---------- | ------------------- | ------------------ | ---------------- | --------------------------------------------- |
| Швидко     | 400 футів           | 4 милі             | 30 миль          | -5 штрафу у пасивній мудрості (Вручні) оцінці |
| Нормальний | 300 футів           | 3 милі             | 24 милі          | -                                             |
| Повільне   | 200 футів           | 2 милі             | 18 миль          | Можливість використання таємностей            |

### Складна ділянка
Швидкості подорожей, що здійснюються у столі подорожей, передбачають відносно просту терасу: дороги, відкриті рівнини або чіткі морози. Але авантюристи часто стикаються з густими лісами, глибокими болотами, наповненими руїнами, крутими горами та крижаною землею, усі вважалися важкими рельєфами.

Рухаємося напівшвидкими рухами на складному рівні - рухаємось на 1 фут у складній землі коштує 2 фути швидкості - таким чином можна покрити лише половину нормальної відстані за хвилину, годину, або день.

## Особливі типи переміщення
Рух через небезпечні підземелля чи райони пустелі часто передбачає більше, ніж просто ходьба. Сестри пригод повинні бути лізти, повзати, плисти, плисти або стрибати, щоб дістатись куди їм треба йти.

### Піднятися, Плавати та плавати
Сходження або плавання, кожна фут руху коштує 1 додатковий фут (2 зайві бар'єри), Якщо у істоти немає альпіністів чи швидкості плавання. У GM варіанті, що лазили по слизькій вертикальній поверхні або на одній з кількох ручних боків потребують успішної сили (атлетичної). Аналогічно, отримання будь-якої відстані в грубій воді може зажадати успішної перевірки сили (атлетики).

### Перехід
Ваша Сила визначає як далеко ви можете стрибати.

**Довгий стрибок.** Коли ви стрибаєте, охоплює кількість футів вгору до вашої сили, якщо рухатиметесь хоча б 10 футів прямо зараз перед стрибком. Коли ви змушуєте стояти довгим стрибком, ви можете стрибати лише половину цієї відстані. Так чи інакше, кожна нога рівна стрибка коштує фут руху.

Це правило передбачає, що висота вашого стрибка не має значення, наприклад, стрибок через потік або прірву. За Вашою можливістю GM, ви повинні перейти до виконання сили DC 10 (атлетики) перевірки, щоб очистити низьку перешкоду (не вище, ніж чверть відстані стрибача), такі, як хеджування чи низька стіна. В іншому випадку, ти вдарив його.

Коли ви приземляєтесь на важкій терасі, то мусите досягти успіху в Dexterity (Acrobatics) чекатиме на ногах. В іншому випадку, ви суходіл.

**Високий стрибок.** Коли ви стрибаєте, ви стрибнете в повітря кількість футів дорівнює 3 + вашій силі модифікатору, якщо переміститися зі швидкістю не менше 10 футів на футів відразу перед стрибком. Коли ви змушуєте стояти високим стрибом, ви можете стрибнути лише половину тієї відстані. Так чи інакше, кожна нога рівна стрибка коштує фут руху. В деяких випадках ваш GM може дозволити зробити перевірку сильності (Athletics) стрибати вище, ніж зазвичай.

Ви можете подовжити руки на собі під час стрибка. Таким чином, ви можете досягти вище вас відстань дорівнює висоті стрибка плюс 1 1/2 помножити на вашу висоту.