опис: Правила створення декількома символом з 5-ї версії (5e) SRD (Документація Систем).

# Мультикласинг
Багатошасинг дозволяє отримати рівні в різних класах. З цим і таким чином можна змішувати можливості цих курсів до усвідомлення концепції ієрогліфів, що не мають відображення в одній із стандартних опцій для класу.

При досягненні цього правила рівень нового класу під час просування рівня на рівні, замість того, щоб підвищувати рівень у вашому поточному класі. Ваші рівні у всіх класах додаються разом, щоб визначити рівень вашого персонажу. Наприклад, якщо у вас є три рівні з майстром і два у боєві, то ви є персонажем 5-го рівня.

Оскільки ви просуваєте рівні, ви можете в першу чергу залишатися членом свого початкового класу з лише кількома рівнями в іншому класі, або ви можете повністю змінити курс, не дивлячись на який ви залишили позаду. Ми навіть можемо почати прогресувати у 3-му чи четвертому класі. У порівнянні з особливістю одного класу з одного і того ж рівня, ви пожертвуєте деяким фокусом в обмін на щедрість.

## Передумови
Щоб претендувати на новий клас, Вам потрібно відповідати вимогам забирання здібностей як для вашого поточного класу, так і для нового, як показано в таблиці множинних передумовах. Наприклад, варвари, які вирішують мультикласом на студенти, повинні мати як сильність, так і мудрість показники 13 або вище. Без повного тренування, що отримує перший символ в новому класі, ви повинні бути швидким навчанням, маючи природну апетит, що відображається в більш високих показниках здібності.

| Клас     | Мінімум здібностей          |
| -------- | --------------------------- |
| Варвар   | Рівень 13                   |
| Бард     | Харизма 13                  |
| Клар     | Віздом 13                   |
| Друїди   | Віздом 13                   |
| Боєць    | Сила 13 або яскравість 13   |
| Монк     | Спритність 13 і мудрість 13 |
| Паладин  | Харизма 13 і 13             |
| Ranger   | Спритність 13 і мудрість 13 |
| Rogue    | Спритність 13               |
| Sorcerer | Харизма 13                  |
| Warlock  | Харизма 13                  |
| Майстер  | Інтелект 13                 |

## Очки досвіду
Точки досвіду, які потрібно отримати рівень, завжди базується на загальному рівні персонажів, як показано в таблиці покращень персонажа, а не у вашому рівні в певному класі. Якщо ви клери 6/боєць 1, ви повинні отримати достатньо досвіду, щоб досягти 8-го рівня, перш ніж зможете зайняти свій другий рівень як винищувач або ваш сьомий рівень як священнослужитель.

## Удар за точками і досягненням поспіль
Ви отримаєте отримані бали у вашому новому класі, як описано для рівнів після 1st. Ви отримуєте бали найвищого рівня лише тоді, коли станете першим символом класу на першому рівні.

Ви додаєте Стакан та вчителі, що надаються усім вашим класам щоб сформувати ваш басейн Хітів Dice. Якщо вдарити в кості одного й того ж виду смерті, можна просто з'єднати їх разом. Наприклад, і винищувач, і парадин мають d10, тому якщо ми маємо 5 вершників паладіна 5, то маємо 10 д10 разів більше. Якщо у ваших класах виникають різні класи, слідкуйте за ними окремо. Якщо ви працюєте на пядін-5 клаптинів і Ви маєте 5 d10 хітів хіту і 5 d8 разів - хіт.

## Бонус здібностей
Ваш бонус здібностей завжди базується на загальному рівні персонажів, а не на вашому рівні певного класу. Наприклад, якщо ви винищувач 3/rogue 2, у вас є бонус до досвіду 5-го рівня, який є +3.

## Політики
Коли ви отримуєте перший рівень в іншому класі, крім вашого початкового класу, ви отримаєте лише деякі стартову майстерність нового класу, як це показано у таблиці багатогранних досконалостях.

#### Багатошаротворчі здібності
| Клас     | Отримані твори                                                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Варвар   | Щит, проста зброя, бойова зброя                                                                        |
| Бард     | Легка броня, одна майстерність вашого вибору, один музичний інструмент вашого вибору                   |
| Клар     | Легка броня, середня броня, щити                                                                       |
| Друїди   | Легка броня, середня броня, щити (вусики не будуть носити обладунки або використовувати щити з металу) |
| Боєць    | Легка броня, середню броню, щит, просту зброю, бойову зброю                                            |
| Монк     | Проста зброя, короткі мечі                                                                             |
| Паладин  | Легка броня, середню броню, щит, просту зброю, бойову зброю                                            |
| Ranger   | Легка броня, обладунки, щит, проста зброя, бойова зброя, одне вміння у списку умінь класу              |
| Rogue    | Легка броня, одне вміння з списку навичок, злодії                                                      |
| Sorcerer | -                                                                                                      |
| Warlock  | Легка броня, проста зброя                                                                              |
| Майстер  | -                                                                                                      |

## Характеристики класу
Коли ви отримаєте новий рівень у класі, ви отримаєте його функції на цьому рівні. Однак ви не отримуватимете стартового обладнання класу, і декілька функцій мають додаткові правила, коли ви багатозадачне запитання: Дівінок каналу, додатковий атака, неброньований захист та орфографія.

### Канал Дівініті
Якщо ви вже маєте функцію «Дивінування каналу» та набуваєте рівень у класі, що також дає функцію, ви отримуєте ефекти Дивініту каналу, надані цьому класу, але отримання функції знову не дає вам додаткового користування. Ви отримуєте додаткові можливості тільки тоді, коли досягнете рівня класу, який явно їх надає вам. Наприклад, якщо ви клонувати 6/Paladin 4, можна двічі використати Divinity каналу між списами тому що у вашому класі достатньо високого рівня, щоб використовувати більше використання. Всякий раз, коли ви використовуєте функцію, ви можете вибрати будь-який з вас ефект Divinity каналу двох класів.

### Додаткова атака
Якщо ви отримаєте додаткові можливості для атаки кількох класів, то особливості не додайте разом. Ви не можете зробити більше двох атак з цією функцією, якщо не сказано, що ви робите їх (як це буде у випадку з додатковою атакою). Аналогічно, заклинання старої годинника третьої леза не дає вам додаткових атак, якщо у вас також є додаткову атаку.

### Неброньований Захист
Якщо ви вже маєте функцію «Неброброньована оборона», ви не можете отримати її ще раз від іншого класу.

### Орфографію
Ваша здатність до написання інформації частково залежить від ваших об'єднаних рівнів усіх класів заклинання і частково від ваших індивідуальних рівнів у цих класах. Якщо орфографію написано на декількох заняттях, то використовуйте правила нижче. Якщо у вас є мультиклас, але орфографія, що приводить до списку лише одного класу, ви виконуєте правила, як описано в цьому класі.

**Правопис вивчено і прикидається.** Ви визначаєте, які заклинання ви знаєте і можете готуватися до кожного класу окремо, начебто ви були членом цього класу. Якщо ви далекобійний 4/izard 3, наприклад, ви знаєте орфографію третього рівня, яке базується на рівнях для діапазону режисерів. Ви вже володієте трьома чарівниками на третьому рівні, а ваша книжка містить десять чарівників заклинань, два з них (два ви отримували коли досягли третього рівня як майстра) можуть бути 2N-рівні. Якщо твоя розвідка буде 16 років, ви можете приготувати шість чарівників заклинання з вашої книги орфографії.

Кожна заклинання ви знаєте і готуєте є є асоційовані з одним із ваших класів, і ви використовуєте здатність орфографії цього класу після відкидання орфографії. Так само заклинання фокусується, наприклад, Святий символ, може використовуватися лише для заклинань, пов'язаних з цією увагою.

**Цикли правопису.** Ви визначаєте доступні заклинання слоти додаючи усі свої рівні в таблиці, священно, druid, чаклун і чарівники занять, і половину ваших рівнів (закруглено) в класах палітру і рейнджерів. Використовуйте цю суму для визначення орфографічних слотів шляхом консультації з багатокласною таблицею Spellcaster таблиці.

Якщо у вас є більше одного класу орфографії, ця таблиця може дати вам заклинання вищого рівня, ніж орфографії, або підготовки. Ви можете використовувати ці слоти, але тільки щоб привести заклинання нижчого рівня. Якщо пробіг нижчого рівня, наприклад, **_палити руки_**посилює ефект трансляції за допомогою слоту більш високого рівня, ви можете використовувати розширений ефект, навіть якщо у вас немає жодних заклинань до вищого рівня.

Наприклад, якщо ви - заздалегідь згаданий далекобійний інжир 4/wizard 3 ви вважаєте персонажа 5-го рівня при визначенні орфографів: ви маєте чотири слоти 1-го рівня, три слоти на рівні та два слоти на третьому рівні. Однак ви не знаєте жодних заклинань на третьому рівні, ні ранжерів 2НД-го рівня. Ви можете використовувати орфографічні слоти таких рівнів, щоб кинути заклинання які ви знаєте - та потенційно покращити їх ефекти.

**Пакт магії.** Якщо ви обоє класів орфографії правопису і функцію Магії Пакту з класу warlock ви можете використати орфографічні слоти, які ви отримуєте від магії Пакту, щоб транслювати заклинання, які ви знаєте або приготувалися до класів з можливістю трансляції правопису і ви можете використати орфографічні слоти, які ви отримуєте від класу орфографії, щоб транслювати орфографії які вам відомі.

#### Multiclass Spellcast: орфографія орфографії на рівень заклинання
| Рівень    | Перший | Друге | Третє | Четвертий | П'ятий | 6-е | 7-е | 8-е | 9-е |
| --------- | ------ | ----- | ----- | --------- | ------ | --- | --- | --- | --- |
| Перший    | 2      | -     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   |
| Друге     | 3      | -     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   |
| Третє     | 4      | 2     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   |
| Четвертий | 4      | 3     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   |
| П'ятий    | 4      | 3     | 2     | -         | -      | -   | -   | -   | -   |
| 6-е       | 4      | 3     | 3     | -         | -      | -   | -   | -   | -   |
| 7-е       | 4      | 3     | 3     | 1         | -      | -   | -   | -   | -   |
| 8-е       | 4      | 3     | 3     | 2         | -      | -   | -   | -   | -   |
| 9-е       | 4      | 3     | 3     | 3         | 1      | -   | -   | -   | -   |
| 10-е      | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | -   | -   | -   | -   |
| 11-е      | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | -   | -   | -   |
| 12-е      | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | -   | -   | -   |
| 13-е      | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | -   | -   |
| 14-е      | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | -   | -   |
| 15-е      | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | -   |
| 16-е      | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | -   |
| 17-е      | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | 1   |
| 18-е      | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 1   | 1   | 1   | 1   |
| 19-е      | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 2   | 1   | 1   | 1   |
| 20-е      | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 2   | 2   | 1   | 1   |
