назва: Mummy тип: немертвий cr: 3

# Мумія
_Середні мертві, законне зло_

**Armor Class** 11 (natural armor)    
**Hit Points** 58 (9d8 + 18)    
**Speed** 20 ft.

| СТР     | ДЕКС   | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA     |
| ------- | ------ | ------- | ------ | ------- | ------- |
| 16 (+3) | 8 (−1) | 15 (+2) | 6 (−2) | 10 (+0) | 12 (+1) |

**Saving Throws** Wis +2    
**Damage Vulnerabilities.** fire    
**Damage Resistances** bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks    
**Damage Immunities** necrotic, poison    
**Condition Immunities** charmed, exhaustion, frightened, paralyzed, poisoned    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 10    
**Languages** the languages it knew in life    
**Challenge** 3 (700 XP)

### Дії
**Багатоатака.** Мумія може використовувати його страшний Блиск і зробити одну атаку з його гнилим кулаком.    
**Обертаючися Fist.** _Атака ближньої зброї:_ +5 до удару, досягає 5 висоти і в одній цілі. _Вразу:_ 10 (2d6 + 3) пошкодження душення плюс 10 (3d6) некротичне пошкодження. Якщо ціль є створенням, вона має досягти успіху в економії Конституції DC 12, або бути проклята за допомогою муммемої. Проклята ціль не може повернути влучні точки, а її максимальна точка знижується на 10 (3d6) на кожні 24 години, що минули. Якщо прокляття зменшує точку наближення цілі до 0, то ціль гине, а її тіло перетвориться на пил. Прокляття триває до видалення заклинання чи іншої магії.    
**Глядливої якості.** Меммій призначений для однієї істоти, вона може бачити в межах 60 футів від неї. Якщо ціль може побачити муму, він повинен досягти успіху в DC 11 Мудрості проти цієї магії або стати наляканим до кінця наступного повороту мумії до кінця. Якщо ціль не зможе заощадити на 5 або більше, вона також паралізована протягом тієї ж тривалості. Ціль, яка досягла успіху в киданні заощаджень, є імунітетом до жахливої голови всіх мум (але не іммомій лордів) протягом наступних 24 годин.
