назва: Лорд муммі тип: немертвий cr: 15

# Муммілорд
_Середні мертві, законне зло_

**Клас броні** 17 (природна броня)    
**Очки влучання** 97 (13d8 + 39)    
**Швидкість** фут.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 18 (+4) | 10 (+0) | 17 (+3) | 11 (+0) | 18 (+4) | 16 (+3) |

**Saving Throws** Con +8, Int +5, Wis +9, Cha +8    
**Skills** History +5, Religion +5    
**Damage Vulnerabilities.** fire    
**Damage Immunities** necrotic, poison; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks    
**Condition Immunities** charmed, exhaustion, frightened, paralyzed, poisoned    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 14    
**Languages** the languages it knew in life    
**Challenge** 15 (13,000 XP)

**Магічний Стійка.** Меммій лорд має перевагу над збереженням кисть проти заклинань та інших магічних ефектів.    
**Омолодшення.** Знищена мумія лорда отримує нове тіло протягом 24 годин, якщо воно не нашкодить, відновлення всіх своїх точок і стати активним знову. Нове тіло з'являється в межах 5 футів від серця мумієвого лорда    
**Висловлення орфографії.** Господар муммі це порушник 10-го рівня. Її здатність заклинання є мудрістю (заклинання заощадити DC 17 + 9 щоб вдарити заклинання атаки). The mummy lord has the following cleric spells prepared:    
Cantrips (at will): **_sacred flame, thaumaturgy_**    
1st level (4 slots): **_command, guiding bolt, shield of faith_**    
2nd level (3 slots): **_hold person, silence, spiritual weapon_**    
3rd level (3 slots): **_animate dead, dispel magic_**    
4th level (3 slots): **_divination, guardian of faith_**    
5th level (2 slots): **_contagion, insect plague_**    
6th level (1 slot): **_harm_**

### Дії
**Багатоатака.** Мумія може використовувати його страшний Блиск і зробити одну атаку з його гнилим кулаком.    
**Обертаючися Fist.** _Атака ближньої зброї:_ +9, щоб вдарити до нього, досягти 5-ї цілі, в одній цілі. _Вразу:_ 14 (3d6 + 4) пошкодження дубої плюс 21 (6d6) некротичне пошкодження. Якщо ціль є створенням, вона має досягти успіху в економії Конституції DC 16, або бути проклята за допомогою муммемої. Проклята ціль не може повернути влучні точки, а її максимальна точка знижується на 10 (3d6) на кожні 24 години, що минули. Якщо прокляття зменшує точку наближення цілі до 0, то ціль гине, а її тіло перетвориться на пил. Прокляття триває до видалення заклинання чи іншої магії.    
**Глядливої якості.** Пану мумії призначений для однієї істоти, яка може бачити в межах 60 футів від неї. Якщо ціль може побачити маминового лорда, він повинен досягти успіху в DC 16 Мудрості заощадження мудрості проти цієї магії або стати наляканим до кінця наступного повороту мами. Якщо ціль не зможе заощадити на 5 або більше, вона також паралізована протягом тієї ж тривалості. Ціль, яка успішно досягає викиду заощадження, є імунітетом до жахливої голови усіх мумів та воєначальників протягом наступних 24 годин.

### Легендарні дії
Командир мумії може взяти 3 легендарні дії, обираючи варіанти нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. The mummy lord regains spent legendary actions at the start of its turn.    
**Attack.** The mummy lord makes one attack with its rotting fist or uses its Dreadful Glare.    
**Blinding Dust.** Blinding dust and sand swirls magically around the mummy lord. Кожна істота в межах 5 футів від пана, яка має досягти успіху на шляху до досягнення запису Конституції DC 16 або бути засліплена до кінця створення.    
**Богохульові слова (коштує 2 дії).** Мумія запустить забутий слово. Кожна немертва істота в межах 10 футів пана, який може почути магічну лекцію, має досягти успіху в процесі викидання Конституції 16 р. або бути оглушеною до кінця наступного повороту мумімій.    
**Від'ємна енергія каналу (коштує 2 дії).** Меммій лорд магічно розв'язує негативну енергію. Творіння в межах 60 футів від маминого лорда, включно з бар'єрами і за горами, не можна повернути очки до кінця черги маминого лорда.    
**Визнання піску (коштує 2 дії).** Володар мумів магічно перетворюється на шум піску, рухається вгору на 60 футів і повертається до нормальної форми. Хоча при світлому вітрі, пан мумій, не може завдати шкоди і він не може бути виноградом, забираним прагненням, обмеженим чи приголомшеним. Спорядження вдягнуте або перенесене паном мумії залишилось у його власності.
