опис: Правила для взаємодії з об'єктами 5-ї версії (5e) SRD (Документація по Системній Документації).

# Об'єкти
Коли ієрогліфи потрібно побачити через мотузки, розбийте вікно або розбийте труну вампіра, єдине жорстке і швидке правило таке: враховуючи достатньо часу і правильних інструментів, символи можуть знищувати будь-який руйнівний об'єкт. Використовувати здоровий глузд при визначенні успіху персонажа при пошкодженні об'єкта. Чи може винищувач розрізати відрізок кам'яної стіни з мечем? Ні, ймовірно, що меч зламається, поки не буде стіна.

Для них призначення цих правил, об'єкт - це розсудливий, неанімувати елемент, як вікно, двері, меч, книга, стіл, стільця чи каміння, а не будівлі чи апарат, який складається з багатьох інших предметів.

## Статистика для Об'єктів
Коли час є фактором, ви можете призначити клас обладунку і влучити до знищення предмета. Ви також можете дати їм імунітети, опір і вразливості до конкретних типів пошкоджень.

**Броня Класи.** Клас обладунку має міру того, як важко завдати шкоди об’єкту при його ударі (тому, що об’єкт не має шансів ухилятися від шляху). Таблиця класів об'єктів надає запропоновані значення AC для різних речовин.

| Підстава                | AC |
| ----------------------- | -- |
| Тканина, папір, мотузка | 11 |
| Кристал, скло, лід      | 13 |
| Дерево, кістка          | 15 |
| Камінь                  | 17 |
| Айрон                   | 19 |
| Mithral                 | 21 |
| Адмантин                | 23 |

**Убивати точки.** Найближчі точки вимірюють те, скільки шкоди може набитися, перш ніж втратити свою структурну цілісність. Взаємостійні об'єкти мають більше очків, ніж крихкі. Великі об'єкти також мають більше очків, ніж маленькі, Якщо порушити невелику частину тіла не будуть такими ж ефективними, як і порушувати все. Таблиця точок об'єкта забезпечує пропоновані точки для крихких та стійких об'єктів, які є більшими або меншими.

| Розмір                                    | Фрагіле  | Стійкий   |
| ----------------------------------------- | -------- | --------- |
| Маленький (пляшка, годинник)              | 2 (1d4)  | 5 (2d4)   |
| Маленька (груди, сміх)                    | 3 (1д6)  | 10 (3d6)  |
| Середній (бочок, канделя)                 | 4 (1d8)  | 18 (4d8)  |
| Великий (Cart, 10-ft.-by-10-футове вікно) | 5 (1д10) | 27 (5д10) |

**Величезні і величні об'єкти Gargantua.** Нормальна зброя мало корисна проти багатьох речей Величезної та Гаргантуана, такі, як колосальна статуя, височіюча колона каменю, або масивна брила. Якщо потрібно, то один смолоскип може спалити величезний звуковий сигнал, а **_землетрус_** може зменшити колос до сміття. Можна слідкувати за Величезними або Гаргантуйськими влучними точками, якщо забажаєте, або ви можете просто вирішити, як довго об'єкт може протистояти будь-якій зброї або силі, що діє проти нього. Якщо ви відстежуєте точки для об'єкта, поділіть це на великі або менші частини, і відслідковуйте удари кожної секції окремо. Знищення одного з цих розділів могло б зруйнувати весь об'єкт. Наприклад, статуя людини з Гаргантуана може повалитися, коли одна з її великих ніг зводиться до 0 пунктів.

**Об'єкти і типи пошкоджень.** Об'єкти не мають права отруїти і психічну шкоду. Ви можете вирішити, що деякі види шкоди є більш ефективними проти певного об'єкта чи субстанції, ніж інші. Наприклад, качування пошкоджень корисного для розбиття речей, але не для вирізання мотузки або шкіри. Папір або тканина можуть бути вразливі до вогню та пошкодження блискавки. Кістки можуть обтинати каменем, але насправді нічим зрубати дерево. Як завжди, використовуйте свої найкращі рішення.

**Поріг шкоди.** Великі об'єкти, такі як замкові стіни часто мають додаткову стійкість, представлену поріг пошкодження. Об'єкт з порогом пошкоджень має імунітет до всіх шкод, якщо він не завдає шкоди єдиній атаці або ефект, рівний або більше за його поріг шкоди, в цьому випадку він наносить шкоду як звичайний. Будь-яка шкода, яка не здатна зустрітися або перевищувати поріг ушкодження об'єкта, вважається поверхневим і не зменшує точки удару.
