назва: Oni тип: гігантський cr: 7

# Oni
_великий гігант, законний злий_ **Клас обладунку** 16 (ланцюгова пошта)    
**Очки** 110 (13d10 + 39)    
**Швидкість** 30 фут. політ 30 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 19 (+4) | 11 (+0) | 16 (+3) | 14 (+2) | 12 (+1) | 15 (+2) |

**Saving Throws** Dex +3, Con +6, Wis +4, Cha +5    
**Skills** Arcana +5, Deception +8, Perception +4    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 14    
**Languages** Common, Giant    
**Challenge** 7 (2,900 XP)

**Здатність заклинання орфографії.** Природня здатність орфографії складає Харизма (заклинання збереження DC 13). The oni can innately cast the following spells, requiring no material components:    
At will: **_darkness, invisibility_**    
1/day each: **_charm person, cone of cold, gaseous form, sleep_**    
**Magic Weapons.** The oni's weapon attacks are magical.    
**Regeneration.** The oni regains 10 hit points at the start of its turn if it has at least 1 hit point.

### Дії
**Мультиатака.** Моні робить дві атаки або за допомогою кігтей, або його відблиску.    
Закон**Закон (лише Oni форми).** _Атака ближньої зброї:_ +7 щоб ударити, досягти 5-ти цілі, одну ціль. _Вдач:_ 8 (1d8 + 4) пошкодити збитки    
**Ґлей.** _Атака ближньої зброї:_ +7 щоб вдарити, досягти 10-ти, одна ціль. _Вразу:_ 15 (2d10 + 4) пошкоджені чи 9 (1d10 + 4) пошкодження у маленькій або середній формі.    
**Змінити тінь. Речі** магічно поліморфи в малі або середні гуманоїди, у великі гіганти, або ж повертаються у справжню форму. Окрім розміру, його статистика однакова у кожній формі. Єдине обладнання, яке трансформується - це його відблиск, яке стискає таким чином, щоб воно могло бути з'єднане з гуманоподібною формою. Якщо іні помре, він повертається до справжньої форми і його відблискує до нормального розміру.