назва: Orb дракона тип: артефакт

# Орб Драгонкінда
_Wondrous елемент, артефакт (потребує залучення)_

Став минулий вік, ельфи та люди вели жахливу війну проти злих драконів. Коли світ здавався приреченим, могутні чарівники зібралися і працювали своєю найбільшою магією, форживши п'ять **Орб Дракона** (або **Драконячі Склади**), щоб допомогти їм перемогти драконів. Кожна з п'яти чарівників вежі була взята на орбіту. Там вони звикли прискорити війну до переможного кінця. Чарівники використовували орби, щоб приманити драконів до них, а потім знищили драконів потужною магією.

Як вважаються, що історичні вежі в кінці віків знищені чи вицвіли на легенді, і, як вважається, виживають лише три. Їх магія насторожено і викрутилася протягом століть, тому, хоча їхня основна мета називати драконів функціями, вони також дозволяють деяку міру контролю над драконами.

Кожна орба містить сутність злого дракона, присутність, яка нагадує будь-яку спробу приборкати звідси чари. Ті, хто не має сили особистості, можуть опинитися в рабській місцевості.

Траса - це кристалічна глобуса, що завбільшки 10 дюймів у діаметрі. Він росте близько 20 дюймів у діаметрі, і всередині нього викручується туман.

Спіймаючись на узбіччя, можна вловити дію, щоб чистити глибину орбіти і вказати своє слово. Ви повинні зробити перевірку Харісми DC 15. Під час успішної перевірки ви контролюєте випробування поки його залишаєте за собою задоволенням. На жаль, вас зачарував орбіта поки ви залишаєтесь на цьому автомобілі.

Поки вас зачарував абат, ви не можете добровільно закінчити своє знищення, і броні приведення **_пропозиція_** на вас (збереження DC 18), закликаючи вас працювати над злом, його жадає. Сутність дракона в рамках може хотіти багато речей: знищення конкретного народу, свобода від орбіти, поширювати страждання у світі, для просування поклоніння Тіамату, або рішення GM.

### Випадкові властивості.
An **Orb of Dragonkind** has following випадкових властивостей:
* 2 другорядні правові властивості
* 1 другорядна шкода
* Перша загроза

### Вистави.
Він має 7 зарядів і відновлює 1d4 + 3 витрати кожного дня на світанку. Якщо ви контролюєте orb, ви можете використати дію і витратити 1 або кілька зарядів, щоб відкласти одну з наступних орфографів (заощадити DC 18) від нього: **_рани лікування_** (5-рівнева версія, 3 зарядки), **_денне світло_** (1 заряд), **_смерті_** (2 витрати), або **_розсуваються_** (3 витрати).

Ви також можете використати дію, щоб кинути **_виявити магію_** заклинання з Орба без будь-якої зарядки.

**Набрати Драконів.** під час керування orb, можете використати дію, щоб артефакт видав телепатичний виклик, який продовжується у всіх напрямках на 40 миль. Злі дракони в далекому спектрі навчили заходити на орбіту якомога швидше шляхом найпрямішого шляху. божестви Дракона, такі як Тіамат, не впливають на цей дзвінок. Дракони, які тягнуться до орбіти, можуть бути ворожими до вас за переконання їх проти їхньої волі. Після того, як ви використали цю властивість, вона не може бути використана знову протягом 1 години.

**Знищення Орби.** Знаходиться від дракона **Orb** здається крихким, але не зважаючи на найбільше пошкоджень, включаючи атаки і дихаючу зброю драконів. A **_disintegrate_** spell or one good hit from a +3 magic weapon is sufficient to destroy an orb, however.
