опис: Правила порядку бойових дій і можливих дій з 5-ї версії (5e) SRD (Документація Систем).

# Орден Битви
Типовий бойовий зустріч являє собою зіткнення між двома сторонами, шквал боєприпасів, пір'я, апрі, роботи та написання орфографії. Гра організує хаос бою в циклі раундів і черг. У ігровому світі – **раунд** становить близько 6 секунд. During a round, each participant in a battle takes a **turn**. Порядок поворотів визначається на початку зустрічі з битвою, коли кожен обертається ініціативою. Після того, як всі взяли на себе чергу, боротьба триває в наступному раунді, якщо жодна із сторін не перемогла іншого.

> ### Бойовий крок за кроком
> **1. Визначає несподіванку появи GM** GM визначає, чи хто-небудь бере участь у боротьбі з зустрічею.
> **2. Встановлення позицій.** GM вирішує, де знаходяться всі символи та монстрі. Враховуючи маршируючі позиції пригод або їх заявлені позиції в кімнаті чи іншому місці, GM визначає, де противники - як далеко далеко і в якому напрямку.
> **3. Ініціатива "галок".** Всі беруть участь у ініціативі бойових нападів, визначаючи порядок поворотів бойових дій.
> **4. Робіть чергу.** Кожен учасник битви приймає чергу за ініціативою.
> **5. Почніть наступний раунд.** Коли всі беруть участь у бою мали поворот, раунд завершено. Повторіть крок 4 до тих пір, поки не зупиниться бій.


## Сюрприз
Розторощик пригод прокрадається на бандитський табір, що кинувся з дерев, щоб напасти на них. Гелінарний кубик ковзає униз по коридорі, непоміченим пасажирами пригод, поки кубик не охопить один з них. В цих ситуаціях одна сторона битви отримує сюрприз над іншою.

GM визначає, хто може бути здивованим. Якщо жодна із сторін не намагається підкрасти, вони автоматично помічають один одного. В іншому випадку GM порівнює Dexterity (Stealth) перевірки тих, хто ховається з пасивною мудрістю (Винятка) бачень кожної істоти на стороні. Будь-який характер чи монстра, який не помічає загрози, здивований на початку зустрічі.

Якщо ви здивовані, ви не можете переміщатися або вжити заходів на першому кроці битви, і ви не зможете взяти на себе реакцію, поки не скінчиться. Член групи можна здивувати, навіть якщо інші члени не є.

## Ініціатива
Ініціатива визначає порядок поворотів під час бою. Коли починається битва, кожен учасник робить перевірку на Dexterity для визначення їх місця в порядку ініціативи. GM робить один жбурляння для цілої групи однакових істот, тому кожен учасник групи діє одночасно.

GM займає місце для учасників учасників торгів з найбільшою оцінкою Шлюбності - в суті. Це порядок (так званий порядок ініціативи), в якому вони діють під час кожного раунду. Ініціатива залишається однаковим від раунду до раунду.

Якщо відбувається краватка, то в свою чергу вирішує порядок серед пов'язаних істот, які контролюються GM-контентом, і учасники вирішать замовлення серед своїх зв'язаних персонажів. GM може визначити порядок чи краватка між монстром і персонажем. За бажанням, GM можуть мати зв'язані символи і монстри кожен з яких пробігає d20, щоб визначити замовлення, найвище число йде в першу чергу.

## Ваш хід
На вашу чергу, ви можете **перемістити** відстань до вашої швидкості та **зробити одну дію**. Ви самі вирішуєте чи рухатиметесь спочатку, чи вживаєте свої дії. Твоя швидкість - іноді звалася "швидкість" - помічена на твоєму аркуші для персонажа.

Найпоширеніші дії, які ви можете зробити, описуються у розділі "Дії в комбаті" пізніше у цьому розділі. Для багатьох функцій класу та інших умінь доступні додаткові можливості для вашої дії.

Розділ "Рух і позиція" пізніше в цьому розділі дає правила для вашого кроку.

Ви можете відмовитися від рухомого життя, вжити заходів, або робити що-небудь взагалі на вашому кроці. Якщо ви не можете вирішити, що робити з вашою чергою, розгляньте можливість вжити заходів Dodge або Reade, як це описано у "Дії в Combat."

### Бонусні дії
Різні функції класу, орфографії та інші можливості дозволяють додатково заходити у черзі під назвою "бонус". Наприклад, функція «Утіка» дозволяє скористатися додатковими можливостями. Ви можете вжити бонусних дій тільки тоді, коли спеціальні можливості, правопис, або ж інша особливість гри вказує, що можна зробити щось у якості бонусної дії. У вас інакше не буде додаткових дій.

Ви можете взяти тільки одну бонусну дію на свою чергу, так що ви повинні вибрати, яка додаткова дія для використання, коли у вас є більше однієї доступності.

Ви обираєте, коли потрібно вжити бонусних дій під час своєї черги, доки не буде вказано час преміальних дій, і все, що позбавляє вас від можливості вжити заходів, також заважає вам вживати бонусних дій.

### Інша активність на вашому шляху
Ваш хід може включати в себе різні процвітання, які не вимагають дій і вашого руху.

Однак ви можете спілкуватись, однак умієте за допомогою коротких висловів і жестів, під час своєї черги.

Ви також можете взаємодіяти з одним об'єктом, або з його можливостями для навколишнього середовища безкоштовно, під час вашого пересування чи вашої дії. Наприклад, ви можете відкрити двері під час ходу, як ви крокуєте до ворога, або ви можете намалювати свою зброю як частину тієї ж дії, яку використовуєте для атаки.

Якщо ви хочете взаємодіяти з другим об'єктом, вам потрібно використовувати свою дію. Деякі магічні елементи та інші спеціальні об'єкти завжди вимагають дії для використання, як зазначено в їх описах.

GM може вимагати, щоб ви застосували дію для будь-якої з цих дій, коли вона потребує особливої опіки або коли вона представляє незвичну перешкоду. Наприклад, ГМ може цілком розраховувати, що ви застосуєте дію, щоб відкрити застряжні двері або повернути каркас до нижчого містка.

## Реакції
Деякі особливі здібності, заклинання та ситуації дозволяють робити особливу дію під назвою реакція. Реакція - це миттєва реакція на якийсь тип, який може статися і на чиємусь іншому. Альтернативна атака, описана пізніше у цьому розділі, є найбільш поширеною реакцією.

Коли почнете реакцію, то не зможете почати нову аж до початку наступної черги. Якщо реакція перериває поворот іншої істоти, то істота може продовжувати свою поворот одразу після реакції.
