назва: Otyugh тип: aberration cr: 5

# Otyugh
_Велика аберація, нейтральна_

**Armor Class** 14 (natural armor)    
**Hit Points** 114 (12d10 + 48)    
**Speed** 30 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 16 (+3) | 11 (+0) | 19 (+4) | 6 (−2) | 13 (+1) | 6 (−2) |

**Saving Throws** Con +7    
**Senses** darkvision 120 ft., passive Perception 11    
**Languages** Otyugh    
**Challenge** 5 (1,800 XP)

**Обмежена телепатія.** otyugh може магічно передавати прості повідомлення та зображення до будь-якої істоти в межах 120 футів, які можуть розуміти мову. Ця форма телепатії не дозволяє отримувати істоту телепатфічно реагувати.

### Дії
**Мультиатака.** otyugh робить три атаки: один з одним, його кусати і два з його щуриками.    
**Біт.** _Атака ближнього бою зброї:_ +6 щоб вдарити, досягти 5 щитів, одна ціль. _Вразів:_ 12 (2d8 + 3) наносити пошкодження. Якщо ціль є істотою, це має досягти успіху в економії конституції округ Колумбія 15 р. Це кинеться на хворобу або стане отруєним, поки хвороба не вилікуватиметься. Кожні 24 години, що випливають, мета повинна повторити заощадження, зменшуючи максимум її точку битви на 5 (1d10) на провал. Хвороба лікування лікування після успіху. Ціль вмирає, якщо хвороба зменшить максимум максимуму до 0. Це скорочення до максимальної кількості точок цілі триває до тих пір, поки хвороба не вилікується.    
**Тенталлю.** _Атака ближньої зброї:_ +6 щоб вдарити, досягти 10-ти, одна ціль. _Вразу:_ 7 (1d8 + 3) пошкодження дубої плюс 4 (1d8) пошкодження. Якщо мета середня або менша, вона зачеплена (escape-13 стала) і стримана до того як зігрівається склад яблук. The otyugh has two tentacles, each of which can grapple one target.    
**Tentacle Slam.** The otyugh slams creatures grappled by it into each other or a solid surface. Кожна жива істота має досягти успіху в виконанні кидання Конституції DC 14 або взяти 10 (2d6 + 3) шкоду від блокування, і бути приголомшена до кінця наступного повороту. На успішному збереженні ціль отримує половину пошкодження дубої і не приголомшений.
