назва: Труби тіл типу: елемент

# Труби селян
_Нетиповий предмет Wondrous (вимагає приєднання)_

Ви повинні бути досвідченими з вітровими інструментами для використання цих труб. Поки ви не заражені трубопроводами, звичайні щурі та гігантські щурі байдужі до вас, і не нападають на вас, якщо ви не погрожуєте або не шкодите їх.

Труби мають 3 заряди. Якщо ви граєте в труби як дію, ви можете використати бонус для виконання від 1 до 3 витрат, викличучи один рій щурів з кожним витраченим рахунком, за умови, що в межах півмилі від вас буде названо достатньою кількістю щурів (визначається GM). Якщо щурів недостатньо для формування гарчання та відходиться заряд. Інакше кажучи, ми підійшли до музики, яка була під найкоротшим доступним маршрутом, але іншому під вашим контролем. Трубопроводи відновлюються на світанку щоденно 1 d3.

Всякий раз, коли кілька щурів, які не під керуванням іншою істотою, досягають 30 футів від вас, поки ви граєте в трубки, ви можете зробити перевірку Харизму оспорюваною міткою мудрості її. Якщо ви втратите конкурс, то рій поводиться як він зазвичай і не зможе підгойдатися музикою труб протягом наступних 24 годин. Якщо ви виграєте конкурс, рій гойдається музикою і стає доброзичливим до вас і до ваших супутників поки ви продовжуєте грати труби кожного раунду як дію. Чистий гриз ваших команд. Якщо ви не задаєте жодних команд в дружньому шарі, вона захищає себе, але в іншому випадку не потрібно дій. Якщо дружній рій починає свою чергу, і не чує музики труб, ваш контроль за цим теплом кінцями, і її тепло поводиться, як воно зазвичай і не може бути відганяється музикою труб протягом наступних 24 годин.