назва: Надіслати Pit Fiend type: fiend (devil) cr: 20

# Pit Fiend
_Великий диявол, законне зло_

**Клас броні** 19 (природна броня)    
**Бали** 300 (24d10 + 168)    
**Швидкість** фут. політ 60 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 26 (+8) | 14 (+2) | 24 (+7) | 22 (+6) | 18 (+4) | 24 (+7) |

**Saving Throws** Dex +8, Con +13, Wis +10    
**Damage Resistances** cold; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks that aren't silvered    
**Damage Immunities** fire, poison    
**Condition Immunities** poisoned    
**Senses** truesight 120 ft., passive Perception 14    
**Languages** Infernal, telepathy 120 ft.    
**Challenge** 20 (25,000 XP)

**Страх Аури.** Будь-яка істота вороже ставиться до підробки, яка починає свою чергу на відстані в 20 футів над кулаками, повинна зробити DC 21 мудрість заощадити ряд, хіба що файловий вузол не конденсований. При невдалому збереженні істота злякається до початку його наступного кроку. Якщо ефект збереження істоти буде успішним, істота незахищена від страху філіпця на наступні 24 години.    
**Магічна Стійкість.** Кулак має перевагу на збереженні квітів проти заклинання та інших магічних ефектів.    
**Магічна зброя.** Наслідки в напоїльній зброї магічні. **Взяти орфографію орфографії.** Здатність заклинання фійки складає Харісму (заклинання зекономить DC 21). Пінта вміст pit може притягнути наступні орфографії, які вимагають не влаштованих компонентів матеріалів:   
На бажань: **_виявити магію, феєрверк 3/день кожний: тримати монстра, стіну вогню_**

### Дії
**Багатоатака.** Лукавка робить чотири атаки: один зі своїм шматочком, один з його кігтям, один з його булам, а один - його хвостом.    
**Біт.** _Атака ближнього бою зброї:_ +14 до удару, досягає 5 щитів, одна ціль. _Вразів:_ 22 (4d6 + 8) пробиваючої шкоди. Ціль повинна досягти успіху в ряді Конституції DC 21 року або стати отруєною. Хоча отруєний таким чином, ціль не може відновити очки, і він забирає 21 (6d6) пошкодження від отрути на початку кожної з її черг. Отруєна ціль може повторити порятунок кидання в кінець кожного своєї черги, припинивши вплив на себе на успіх.    
**клеп.** _Атака складної зброї:_ +14, щоб влучити в ціль, досягнути 10-ти, одну ціль. _Вдач:_ 17 (2d8 + 8) зменшення шкоди.    
**Mac.** _Атака ближньої зброї:_ +14, щоб вдарити її, досягнути 10тек; одна ціль. _Вразу:_ 15 (2d6 + 8) пошкодження дублювання плюс 21 (6d6) пошкодження вогню.    
**Тайл.** _Атака ближньої зброї:_ +14, щоб вдарити її, досягнути 10тек; одна ціль. _Удара:_ 24 (3d10 + 8) пошкодженням блокуванням.
