name: Plane Shift level: 7 school: conjuration classes: cleric sorcerer warlock wizard druid

# Зсув площини
_7-ми рівнева тривалість_

**Час трансляції :** 1 дія    
**Діапазон:** Торкніться    
**компоненти:** V, S, М (кукита, металевий стрижень вартий щонайменше 250 Gp, Зручено на спеціальний літак існуючий)    
**тривалість:** миттєві

До восьми охоплених істот, що поєднують руки в колі, транспортуються з іншим площином існування. Ви можете вказати цільове місце призначення в загальному терміні, таких як місто Брас на мисній площині вогню або палац диспетчера на другому рівні Нін пелс, і ви з’явитеся в або поблизу того місця призначення. Якщо ви намагаєтеся дістатися до міста Брас, наприклад, ви можете приїхати на його сталеву вулицю, перед брамою аша дивитись на місто із моря моря вогню, на розсуд GM.    
Крім того, якщо ви знаєте послідовність сигілів кола телепортації в іншій площині існування, ця заклинання може привести вас до цього кола. Якщо телепортаційне коло занадто мале, щоб тримати всіх транспортованих істот, вони є в найближчих незайнятих просторах біля кола.    
Ви можете використовувати це заклинання для вигнання істоти на інший літак. Оберіть істоту в межах вашого досяжності та атакуйте проти нього заклинання ближнього бою. У ударі істота повинна створити рятування харизми. Якщо істота провалюється з цим збереженням, вона передається у випадкове місце на літаку, яке ви вкажете. Творчість, яку перетранспортує, має знайти власний шлях назад до поточної площини існування. 
