опис: описання різних площин існування з 5-ї версії (5e) SRD (Документація Систем).

# Літаки існування
Космос об'єднує безліч світів, а також безліч альтернативних вимірів реальності, що називаються **літаками існування**. Він охоплює в усьому світі, де в ГоМ-до керують своїми пригоди, повсюди у відносно буденній сфері материнської площини. За межами цієї площини є складові сирої елементної матерії і енергії, простори чистих думок і етосу, будинків демонів, ангелів, панування богів.

Багато заклинань та магічних предметів можуть позбавити енергії з цих літаків, викликати істот, які живуть там, спілкуйтеся зі зануреннями, і дозвольте авантюристам подорожувати туди. Коли ваш персонаж досягає більшої сили і вищих рівнів, ви можете ходити по вулицях з твердого вогню або випробувати вашу кулею на полі бою, де падіння відновлюються з кожним світанком.

## Матеріальна площина
Матеріальна площина - це наступна, де філософські та стильні сили, що визначають інші літаки у сукупному існуванні смертного життя та буденної матерії. У Плані Матеріалів існують всі фантазійні світи, що робить їх початковою точкою для більшості кампаній та пригод. Решта мультисвіту визначена по відношенню до Планети Матеріалів.

Світи Матеріальної площини нескінченно різноманітні, оскільки вони відбивають творчу уяву GM, які встановлюють свої ігри там, а також гравців, яких пригоди там. Серед них є магнозовані пустельні планети та болотні водні світи, світи, де магія поєднується з сучасними технологіями та іншими, що потрапили в нескінченну кам'яну добу світів, де боги ходять та місця, які вони покинули.

## Поза Матеріалом
Поза материнською площиною, різні літаки існування є царами міфу та таємниці. Вони не просто інші світи, а різні якості істоти, сформованої і керованими духовними та стихійними принципами, абстрактованими з простого світу.

### Планарні подорожі
Коли авантюристи завантажуються інші літаки, вони проходять легендарну подорож через пороги існування до міфічного призначення, де вони прагнуть завершити свій квест. Така подорож є зображенням легенди. Задумуючи королівства мертвих, шукаючи небесних слуг божества, або ж торгувати з efreeti в рідному місті стане піснею і історією на довгі роки.

Подорожуйте до літаків, які виходять за межі материнської площини, можна досягти двома способами: кинувши заклинання або використовуючи платарний портал.

**орфографії.** Кількість заклинань дозволяє прямий або непрямий доступ до інших літаків існування. **_Площина зміщення_** і **_гот_** може переміщувати пригод безпосередньо до будь-якого іншого рівня існування, з різними ступенями точності. **_З'Яскравість_** дозволяє пригод заходити в Есталеву площину і подорожувати звідти на всі літаки, які він торкається - такі як Елементальні літаки. І **_астрональний проекція_** дозволяє авантюристам проектувати себе за допомогою Астральної площини і подорожувати на зовнішні літаки.

**Портал.** Портал - це загальний термін стаціонарного міжпланарного зв’язку, який посилається на певне місце в одному площині на конкретне місце розташування. Деякі портали - це як двері, чітке вікно або фог-загорнутий прохід, і просто крок через це вплив міжпланерної подорожі. Інші - це місцевості - кола стоячих каменів, башт, мореплавців, або навіть цілі міста - які існують в декількох літаках відразу або мерехтіть з одного літака до іншого у свою чергу. Деякі є порошками, які зазвичай приєднуються до елементного плану із дуже схожим місцем на Плані Матеріалів, такі, як серце вулкану (що веде до площини пожежі) або до глибини океану (на площині Ватер).

### Транзитивні літаки
Ейтеральна площина та Астральна площина називаються Транзитивними літаками. Їх здебільшого бездоганні сфери, що призначають насамперед способами подорожі з одного літака до іншого. Припущення таких як **_на висоті_** та **_астрональний проект_** дозволяють персонажам заходити до цих літаків і трасувати їх далі, приїжджаючи до літаків за ними.

**Ethereal Plane** — це туманний, вимірювач прив'язаний до туману і іноді описаний як великий океан. Її береги, названі Прикордонником, перекривають Матеріальну площину та Внутрішні літаки, тому кожне розташування на літаках має відповідне місце в Плані Ethereal. Деякі істоти можуть заглядати в Прикордонний режим, і на **_дивитись невидимість_** і **_Так, побачити_** орфографії надати таку можливість. Деякі магічні ефекти також поширюються від Матеріальної площини в Прикордонній Землі, особливо ефекти, які використовують силу, наприклад, **_силову енергію_** та **_стіна сили_**. Глибина літака, глибоко в ефір — це регіон закручених туманів та барвистих туманів.

The **Astral Plane** is the realm of thought and dream, where visitors travel as disembodied souls to reach the planes of the divine and demonic. Це велике, мовчазне море, те саме над і внизу, з закрученими візками білих і сірих плями світла, ніби схожі на далекі зірки. Нестійкі вихрові відтінки кольору мерехтіння у середині, як шпинування монет. Час від часу тут можна знайти тверду речовину, але більшість астральної площини є нескінченною, відкритою надбанням.


### Внутрішні літаки
Внутрішні літаки оточують та закріплюють матеріальну площину та відлуння, забезпечуючи сировину речовину, з якої складалися всі світи. Четверо **Елементарні літаки**--Air, Земля, Ворон і вода --утворюють кільце навколо Матеріального літака, призупиняється всередині міста **Елементальний хаос**.

На своїх внутрішніх справах, де вони є найближчими до материнської площини (у концептуальному, якщо не буквальному географічному сенсі), чотири Елементові літаки нагадують світ у Плані Матеріалів. Чотири елементи разом змішуються в Планеті Матеріалів, що утворюють землю, море і небо. Хоча, далі від материнського площини елементні літаки і чужинці, і ворожий. Тут елементи існують в їх чистому вигляді - великі витрати твердих землі, що палають вогнем, кришталеву чисту воду і необдумане повітря. Ці регіони дещо відомі, тому, обговорюючи площину пожежі, наприклад, оратор, зазвичай означає лише прикордонний регіон. На далеких відстанях Внутрішніх літаків, чисті елементи розчиняються і збиваються разом в невизначений галас створення енергії і зіткнення речовини, елементу хаос.

### Зовнішні літаки
Якщо Внутрішні літаки - це необроблена матерія та енергія, які складають мультисвіту, Зовнішні літаки - це напрямок, думка та мета такого будівництва. Відповідно, багато мудреців називають божественними літаками, духовними планами, або хворобливі літаки, для зовнішніх літаків найвідоміші як будинки божества.

Коли щось обговорювати з божествами, мова повинна бути високо метафоричною. Справжні будинки - це не "місця", але ілюструє ідею, що сторонні літаки - це сфера думки та духу. Як і у льотчистих літаків, можна уявити собі відчутну частину вуличних літаків як свого роду прикордонний регіон, хоча великі духовні регіони лежать поза звичайним сенсорним досвідом.

Навіть у цих сприйнятливих регіонах зовнішність може бути оманливою. Спочатку багато літаків здаються гостинними та знайомі з стоматологічними літаками. Але ландшафт може змінюватися в підніжжях могутніх сил, які живуть на сторонніх літах. Волі могутніх сил, що сидять на цих літаках, можуть повністю їх відновити, ефективно знищуючи та відбудовуючи існування себе, щоб краще задовольнити власні потреби.

Відстань - це практично безглузда концепція на зовнішніх літаках. Сприйняті регіони літаків часто здаються досить невеликими, але вони можуть також розширюватися на те, що виглядає як нескінченність. А ще можливо здійснити екскурсію з Дев'янопелз, від першого шару до дев'ятого, одного дня - якщо влада пекла жадає цього. Або ж тижнями для мандрівників треба було зробити жахливий шлях через один шар.

Найбільш відомі Зовнішні літаки - це група шістнадцяти літаків, які відповідають восьми рівнянь (за винятком нейтралітету) та відтінків між ними.

#### Зовнішні літаки
Літаки з деяким елементом користі у їхній природі називаються **Верхні літаки**. Небесні істоти, такі як ангели й пергасі, живуть у плечах верхніх літаків. Літаки з деяким елементом зла **Нижніх літаків**. Наводиться таких як демони і демони, що живуть у нижніх літаках. Вирівнювання літака - це його сутність, і характер чий вирівнювання не відповідає вирівнювання літака, глибоке відчуття дисонансу там. Коли хороша істота відвідує Елізіум, наприклад, (нейтральна верхня площина), відчувається в звуках з літаком, але лиха істота відчуває себе в мелодії і в цьому більше, ніж трохи незручно.

#### Demiplanes
Демілітари - це невеличкий екстрадиційний простір із власними унікальними правилами. Декларації реальності, які не походять ніде більше. Демілітарії можуть бути різними засобами. Деякі створюються заклинаннями, наприклад **_demiplane_**або згенеруються із бажанням потужного божества або іншої сили. Вони можуть існувати природньо, як склад існуючої реальності, яка була відсторонена від решти мультисвіту, або як немовля всесвіт, що росте у владі. Зазначений демілітак можна перейти через одну точку, де вона торкається іншої літаки. Теоретично, **_зсув площини_** орфографія також може переносити мандрівників до розкладу але належну частоту, необхідну для відгалуження, надзвичайно важко придбати. Ворота **__** заклинання більш надійні, припускаючи, що художник знає про сміття.
