назва: Планетар cr: 16 тип: небесна

# Planetar
_Великий, небесний, законний товар_

**Клас броні** 19 (природна броня)    
**Бали** 200 (16d10 + 112)    
**Швидкість** фут. політ 120 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 24 (+7) | 20 (+5) | 24 (+7) | 19 (+4) | 22 (+6) | 25 (+7) |

**Збереження кишить** Con +12, Wis +11, Cha +12    
**Уміння** Перехоплення +11    
**Протидія до пошкоджень** радіанту; bludgeoning, проколювання і різання з немагічних атак    
**Імунітети з обумовленнями** , виснаження, злякано    
**душ** істин 120 футів. пасивне сприйняття 21    
**мов** , телепатія 120 футів.    
**Виклик** (15,000 XP)

**Ангелічна зброя** Атака на озброєння планети магічна. When the planetar hits with any weapon, the weapon deals an extra 5d8 radiant damage (included in the attack).    
**Divine Awareness.** The planetar knows if it hears a lie.    
**Innate Spellcasting.** The planetar's spellcasting ability is Charisma (spell save DC 20). Планетар може свідомо кинути наступні заклинання, вимагаючи без матеріальних компонентів:    
На волі: **_виявити зло і добро_** **_невидимість_** (лише я)    
3/day each: **_леза бар'єром_**, **_відобро і гарно_**, **_полум'я удар по_**, **_підняти мертвим_**    
1/день кожний: **_місце_**, **_контролювати погоду_**, **_чуми комах_**    
**Магічна Опора.** планета має перевагу на збереженні квітів проти заклинань та інших магічних ефектів.

### Дії
**Мультиатака.** Планетар наносить два напади ближнього бока    
**Великий меч.** _Атака ближньої зброї:_ +12, щоб влучити по 5, одна ціль. _Вражає:_ 21 (4d6 + 7) наносити пошкодження плюс 22 (5d8) радіантні пошкодження.   
**вилікування Touch** (4/Day). планета торкається інших істот. Мішень магічно повертається 30 (6d8 + 3) до очок і звільняється від будь-яких проклять, хвороб, отрути, сліпоти або глухих.
