назва: Портативний вузол тип: елемент

# Портативна діра
_Один предмет, рідкісний_

Ця гарна чорна тканина, м'яка - це шовк, складена до розмірів хустинки. Він розгортається в круговий лист, 6 футів у діаметрі.

Ви можете використати дію для розкриття **портативної діри** і розмістити її на або навпроти твердої поверхні, де **портативна діра** створює екстрадиційну діру на 10 футів глибоко. Циліндричний простір в отворах існує в іншому літаку, тому його не можна використовувати для створення відкритих уривків. Будь-яка істота всередині відкритої **портативної нори** може вийти з діри, вилізши з неї.

Ви можете використати дію для закриття **портативної нори** взявши на себе кулі тканини і згорнувши її. Занесення тканини закриває дірку, а також будь-які істоти або об'єкти в іншому вимірі. Незалежно від того, що в ньому вага, вага недалеко від нічого.

Якщо отвір згортається, істота в межах екстрадиційного простору ями може використати дію для перевірки DC 10. При успішному перевірці, істота скасовує її вихід і з'являється в межах 5 футів від **портативної нори** або у істоті, що несе її. Всередині закритого **портативного отвір** може вижити до 10 хвилин, після якого часу він починає душити.

Розміщення **портативної діри** у екстрадиційному просторі, створеному **торби** **зручний манера**або аналогічний предмет миттєво знищує і предмети і відкриває ворота до літака Астрал. Ворота має бути розташований там, де був розміщений один елемент. Будь-яка істота в межах 10 футів воріт всмокнута і вкладена у випадкове місце на літаку Астрал. Хвіртка зачиняється. Хвіртка лише один шлях і не може бути відкрита. 