назва: Приватний Санктум рівень: 4 школа: abjuration класів: майстер

# Приватний Святилище
_Тривалість четвертого рівня_

**Час трансляції :** 10 хвилин   
**Діапазон:** 120 футів    
**компоненти:** V, S, М (тонкий шматок свинцю, шматок непрозорого скла, плащ бавовни або тканини, і порошок тризоліту   
**тривалість:** 24 години

Ви створюєте площу в радіусі магічним захистом. Площа - це кубик, який може бути як мінімум 5 футів завбільшки, приблизно 100 футів з кожної сторони. Тривалість заклинання триває або доки ви не застосуєте дію, щоб відхилити її.    
Коли ви кидаєте заклинання вирішуєте, яка гарантія надходить заклинання чи обирає будь-які або всі наступні властивості:

* Звук не може пройти через бар'єр на краю області.
* Бар’єр попередженої області видається темним і туманним, запобігаючи зору (включаючи темним баченням) через нього.
* Сенсори, створені адвокатами, не можуть з'являтися всередині захищеної області або проходити через бар'єр на периметр.
* Істоти з цього району не можна орієнтуватися на ворожнечі.
* Ніщо не може переміщуватися в або за межами попередженої зони.
* Планарні подорожі заблоковано в межах попередженої зони.

Перетворення цього заклинання на ту ж саму ділянку кожного дня робить цей ефект постійним.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання використовуючи гніздо 5-го рівня або вище, ви можете збільшити розмір куба на 100 футів для кожного слоту понад 4. Таким чином, ви можете захистити куб, який може бути до 200 футів з одного боку, використовуючи заклинання 5-го рівня. 