назва: Запрограмована Ілюзія рівень: 6 школу: ілюзія класів: майстер дуду

# Запрограмовані Ілюзії
_Ілюзія шостого рівня_

**Час трансляції часу:** 1 дія   
**Діапазон:** 120 футів   
**компоненти:** V, S, М (трохи туману і нефритового пилу, вартістю щонайменше 25 gp)    
**тривалість:** До тих, хто не був виключений

Ви створюєте ілюзію об'єкту, істоти або іншого видимого явища всередині діапазону, що активується, коли відбувається конкретна умова. Ілюзія непомітна до тоді. Він повинен бути не більший 30-футового куба, і ви самі вирішуєте, як заклинання поводить себе і що робить це за звуки. Ця швидкодія може тривати до 5 хвилин.    
Коли відбувається умова, яку ви вкажете, з'являється ілюзійна пружина в існування та виконанні таким чином, як ви описали. Після того, як ілюзія завершить роботу, вона зникає і залишається у стані спокою протягом 10 хвилин. Через цей час ілюзія може бути активована знову.    
Стан тригеру може бути такою ж загальною або детальною, наскільки ви забажаєте, він повинен базуватися на візуальних або звукових умовах, які відбуваються в межах 30 футів площі. Наприклад, ви можете створити ілюзію себе, щоб з'явилися і попередити інших, хто намагався відкрити захоплені двері, або ви можете встановити ілюзію, щоб викликати лише тоді, коли істота говорить правильне слово або фразу.    
Фізична взаємодія з зображенням виявляє, що вона є ілюзією, тому що речі можуть пройти через неї. Творність, яка використовує свою дію для вивчення образу, може визначити, що вона є ілюзією з успішним розвідкою (слідкування) проти вашого заклинання зберегти DC. Якщо істота виявляє ілюзію того, що це таке, то істота може побачити через зображення, і будь-який шум, який це звучить, лунає до істоти. 