назва: Фіолетовий Хробак тип: чудовисько cr: 15

# Фіолетовий черв'як
_Вирівнювання вантажних монстров, невідповідність_

**Armor Class** 18 (natural armor)    
**Hit Points** 247 (15d20 + 90)    
**Speed** 50 ft., burrow 30 ft.

| СТР     | ДЕКС   | CON     | ІНТ    | WIS    | CHA    |
| ------- | ------ | ------- | ------ | ------ | ------ |
| 28 (+9) | 7 (−2) | 22 (+6) | 1 (−5) | 8 (−1) | 4 (−3) |

**Saving Throws** Con +11, Wis +4    
**Senses** blindsight 30 ft., tremorsense 60 ft., passive Perception 9    
**Languages** --    
**Challenge** 15 (13,000 XP)

**Тунелер.** Хробак може проховатися через тверду камінь із половиною швидкості полум'я і покидати 10-футовий тунель.

### Дії
**Мультиатака.** Хробак робить дві атаки: один за своїм укусом і один з одним.    
**Біт.** _Атака ближньої зброї:_ +9, щоб ударити до 10, одна ціль. _Вітаємо:_ 22 (3d8 + 9) пробиваюча шкода. Якщо ціль є великою або меншою істотою, вона має досягти успіху в Dexterity заокруглення Dexity Dexity (,0), або її змінити хробак. Заковтнута істота засліплена і стримана, вона має тотальний покрив проти атак та інших наслідків поза черв'єм, і він забирає 21 (6d6) кислотного пошкодження на початку кожної черв'ячки.    
Якщо черв"як отримує 30 пошкоджень або кілька на один поворот із істоти всередині нього, черв"як повинен досягти успіху в групі Колумбія 21 року врятувати врятувати конституцію в кінці цього повороту або повернути всі поглинуті істоти, які впадають в простір в 10 футів від хробака. Якщо черв"як помре, ковтаюча істота більше не обмежується нею і може текти з трупу на 20 футів руху, виходячи з кори.    
**Хвіст руху.** _Атака важкої зброї:_ +9 до того, щоб вдарити, сягнути до 10-ти річки, одна істота. _Вразу:_ 19 (3d6 + 9) пробиваюча шкода, і ціль має зробити економію конституції DC 19 приймаючи 42 (12d6) пошкодження від отрути при невдалому збереженні, або ж удвічі менше шкоди від успішного.