опис: Правила та інформація для класу Ranger з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Рейнджер
| Рівень    | Бонус здібностей | Чемерні шимпанзе | Перший | Друге | Третє | Четвертий | П'ятий | Особливості                                                         |
| --------- | ---------------- | ---------------- | ------ | ----- | ----- | --------- | ------ | ------------------------------------------------------------------- |
| Перший    | +2               | -                | -      | -     | -     | -         | -      | Обрана ворога, натуральний дослідник                                |
| Друге     | +2               | 2                | 2      | -     | -     | -         | -      | Стиль битви, написання                                              |
| Третє     | +2               | 3                | 3      | -     | -     | -         | -      | Архетип Ranger Primeval Awareness                                   |
| Четвертий | +2               | 3                | 3      | -     | -     | -         | -      | Покращення рівня здібностей                                         |
| П'ятий    | +3               | 4                | 4      | 2     | -     | -         | -      | Додаткова атака                                                     |
| 6-е       | +3               | 4                | 4      | 2     | -     | -         | -      | Приховати поліпшень Ворожий та Природний Провідник                  |
| 7-е       | +3               | 5                | 4      | 3     | -     | -         | -      | Функція Ranger Archetype                                            |
| 8-е       | +3               | 5                | 4      | 3     | -     | -         | -      | Покращення балів поліпшення здібностей ланди                        |
| 9-е       | +4               | 6                | 4      | 3     | 2     | -         | -      | -                                                                   |
| 10-е      | +4               | 6                | 4      | 3     | 2     | -         | -      | Вдосконалення Натурального Досвіда, приховане в Звичайному Зціленні |
| 11-е      | +4               | 7                | 4      | 3     | 3     | -         | -      | Функція Ranger Archetype                                            |
| 12-е      | +4               | 7                | 4      | 3     | 3     | -         | -      | Покращення рівня здібностей                                         |
| 13-е      | +5               | 8                | 4      | 3     | 3     | 1         | -      | -                                                                   |
| 14-е      | +5               | 8                | 4      | 3     | 3     | 1         | -      | Улюблене покращення Ворога, зникло                                  |
| 15-е      | +5               | 9                | 4      | 3     | 3     | 2         | -      | Функція Ranger Archetype                                            |
| 16-е      | +5               | 9                | 4      | 3     | 3     | 2         | -      | Покращення рівня здібностей                                         |
| 17-е      | +6               | 10               | 4      | 3     | 3     | 3         | 1      | -                                                                   |
| 18-е      | +6               | 10               | 4      | 3     | 3     | 3         | 1      | Зроблені Ушкодження                                                 |
| 19-е      | +6               | 11               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | Покращення рівня здібностей                                         |
| 20-е      | +6               | 11               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | Туалет                                                              |

## Характеристики класу
Як дальник, ви отримуєте наступні функції класу.

### Хіт точок
**Натискання Hit Dice:** 1d10 на рівень рейнджера  
**Бали на 1-й рівень:** 10 + модифікатор вашої Конституції  
**Клікувайте бали з вищого рівня:** 1d10 (або 6) + модифікатор конституції на рівень діапазону після 1

### Політики
**Броня:** Легка броня, середня броня, щити    
**Зброя:** Проста зброя, інструменти з бойової зброї   
**,** Інструмента: </strong> Програм     
**Заощаджуючі півлі:** Сила, Dexterity   
**навичок:** Виберіть три з роботи тваринного обробки, атлетики, дослідження, розслідування, природження, перехоплення, сталі та виживання

### Устаткування
Ви починаєте з наступного обладнання, на додаток до обладнання, яке надає ваш фон:

* (a) масштабування обладунку або (b) шкіряної броні
* (а) два короткі мечі або (b) дві прості малі зброї
* (a) набір дослідників або (b) дослідник
* Довгий лук і сагайдак 20 стріл

### Улюблений Ворог
- - -
Починаючи з 1-го рівня, ви маєте значне навчання, слідкування, полювання і навіть розмовляти з певним типом ворогів.    
Оберіть тип улюбленого ворога: аберації, звіра, небеса, будівництва, дракони, свята, кулаки, гіганти, гіганти, монстрації, лаври, рослини або немертві. Крім того, ви можете вибрати дві гонки гуманоїду (таких як блиски й орски) у якості прихильних ворогів.    
Ви маєте перевагу в Wisdom (Survival) перевіряє ваших прихильників ворогів, а також щодо розвідки перевіряє інформацію про них.     
Коли ви отримаєте цю функцію, ви також вивчаєте одну мову на ваш вибір, про яку говорять ваші улюблені вороги, якщо взагалі вони говорять.     
Ви обираєте одного додаткового ворога, а також асоційованої мови на 6-му та 14-му рівні. Як тільки ви отримуєте рівні, ваш вибір повинен відображати типи монстрів, які ви зустріли на ваших пригодах.

### Натуральний дослідник
- - -
Особливо ви знайомі з одним типом природного середовища і вміли подорожувати і виживати в таких регіонах. Оберіть один тип обраної місцевості: арктичний, узбережжя, пустеля, ліс, трави, гора або болото. Коли ви робите перевірку розвідки чи мудрості стосовно ваших улюблених місць ваш бонус здібностей подвоюється, якщо ви використовуєте навичку, в якій ви вигадані ви.    
Під час подорожі на годину або більше на вподобаній місцевості, ви отримуєте наступні переваги:

* Важка місцевість не уповільнює подорож вашої групи.
* Ваша група не може бути втрачена, крім магічних засобів.
* Навіть, якщо ви займаєтеся іншою діяльністю під час подорожі (такі як підробка, навігація чи відстеження), ви залишаєтеся небезпекою.
* Якщо ви їдете самі, ви можете крадькома рухатися нормальними темпами.
* Коли ви вибачаєте, то знайдете вдвічі більше їжі, як зазвичай.
* Відслідковуючи інші істоти, ви також вивчаєте їх точне число, їх розміри, а також те, як довго вони пройшли через область.

Ви вибрали додаткові типи улюблених місцевостей на 6-му та 10-му рівні.

### Файтинг
- - -
На другому рівні ви приймаєте певний стиль боротьби як свою спеціальність. Виберіть один із наступних параметрів. Неможливо зробити параметр «Боротьба стилю» більше одного разу, навіть якщо ви пізніше оберете знову.

#### Стрільба з лука
Ви отримаєте бонус +2 для атаки стріл, які мають далекобійні зброї.

#### Захист
Поки ви носите броню, ви отримуєте бонус +1 до н.е.

#### Dueling
Коли ви володієте зброєю ближнього бою в одній руці і ні в якому іншому зброї, ви отримуєте бонус +2 до шкоди, яка пошкоджується за допомогою цієї зброї.

#### Бій з двома зброєю
Коли ви виконуєте двозбройну боротьбу, ви можете додати свій пристрій до пошкодження другої атаки.

### Орфографію
- - -
Поки ви досягнете 2-го рівня, ви навчилися використовувати магічну сутність природи для кидання заклинань, так само, як це робить пустотливість.

#### Spell Slots
Таблиця Ranger показує, скільки заклинання ви повинні кидати свої заклинання 1-го рівня і вище. Щоб викинути один з цих орфоанів, вам потрібно викласти слот рівня орфографії або вище. Ви знову заходите на прописні слоти після закінчення довгого відпочинку.     
Наприклад, якщо ви знаєте орфографію на 11-му рівні **_дружбу до тварин_** і маєте доступ на один найкращий рівень і слот правопису на 2-рівневому рівні, ви можете поширити **_дружби тварин_** , використовуючи будь-який слот.

#### Зачаровані заклинання 1-го рівня та вищі
Ви знаєте два заклинання на перший рівень вибору, виділених правоохоронним листом.   
Орфографії відомі стовпця таблиці Ranger показує, коли ви опануєте більше опорних ліній вибору. Кожна з цих заклинань повинна бути рівнем, для якого є заклинання слоти. Наприклад, коли ви досягнете 5-го рівня в цьому класі, ви зможете вивчити нове заклинання 1-го або 2-го рівня.    
Додатково, коли ви отримуєте рівень у цьому класі, ви можете вибрати одне з заклинань, про які ви знаєте, і замінити його іншою заклинання з переліку рейнджерів який також повинен бути рівним, для якого ви маєте орфографічні слоти.

#### Вміння орфографії
Мудрість – ваше заклинання для ваших заклинань, відколи ви чаруєте магію до свого здобуття природи. Ви використовуєте свою Wisdom кожного разу, коли заклинання стосується здатності орфографії. Крім того, ви використовуєте свій Модифікатор Мудрості при установці збереження DC для пульсації, яку ви кидаєте і коли робите поворот атаки з одним.

> **Підтримка орфографії DC** = 8 + ваш бонус майстерності + ваш модифікатор Мудрості **Модифікатор Атаки** = ваш бонус майстерності + модифікатор Мудрості

### Ranger Archetype
- - -
На третьому рівні ви вибираєте архетип, який ви прагнете наслідувати: мисливець чи звір, майстер, детальний за описом класу. Ваш вибір надає вам особливості на третьому рівні і знову на 7-му, 11 та 15-му рівні.

### Первісна обізнаність
- - -
Починаючи з 3-го рівня, ви можете використовувати свої дії та використовувати слот для далекобійних сигналів, щоб зосередити увагу на регіоні навколо вас. Протягом 1 хвилини на рівень заклинання яку ви витрачаєте, ви можете відчути, чи знаходяться наступні типи істот в межах однієї милі (або у межах від Вас до 6 миль, якщо ви перебуваєте в своїх улюбленому місці): аберації, небеси, дракони, елементи, подвиги, жилі, жили, бої та немертвих. Ця функція не визначає розташування або номер істот.

### Покращення рівня здібностей
- - -
Коли ви досягнете 4-го рівня, і знову на 8-му, 12-му, 16-тому та 19-му рівні, ви можете збільшити один бал ваших опцій на 2 або збільшити кількість 2-х здібностей на ваш вибір на 1. Як нормально, ви не можете збільшити бал здатності вище 20 за допомогою цієї функції.

### Додаткова атака
- - -
Починаючи з 5-го рівня, ви можете атакувати двічі, а не один раз, коли ви будете приймати атаку на вашому кроці.

### Землетрус
- - -
Починаючи з восьмого рівня, рух за немагічну складну місцевість обійдеться вам без додаткового руху. Ви також можете проходити через немагічні рослини, не уповільнюючись від них і не пошкоджуючи їх, якщо у них є терни, шини, або аналогічна небезпека.    
, крім того, ви маєте перевагу над збереженням квітів проти рослин, магічно створених або маніпульованих, щоб перешкоджати руху, такі, що створюються заклинанням антителів.

### Сховати як сивий приціл
- - -
Починаючи на 10-му рівні, ви можете витратити 1 хвилину, створюючи камуфляж для себе. Ви повинні мати доступ до свіжої бруду, рослини, сажу та інших природних матеріалів, за допомогою яких можна створити вашу камуфу.    
Як тільки ви замасковані таким чином, ви можете спробувати приховати себе, натиснувши на тверду поверхню, такі як дерево або стіна, тобто щонайменше високий та широкий, як ви є. Ви отримуєте +10 бонусів до Dexterity (Stealth) перевіряє, доки ви залишаєтесь там, без рухомих і дій. Як тільки ви рухаєтеся або приймаєте дію або реакцію, ви повинні замаскувати себе знову, щоб отримати цю перевагу.

### Ванес
- - -
Починаючи з 14-го рівня, ви можете використовувати дію "Приховати в якості бонусної дії на вашому кроці. Також, вас не можна відстежувати немагічними засобами, якщо ви не покинете стежку.

### Зроблені Ушкодження
- - -
На 18-му рівні ви отримуєте відчуття надприродності, які допомагають боротися з істотами, яких ви не бачите. Коли ви нападаєте на істоту, ви не можете бачити, ваша нездатність бачити не завдає шкоди вашому нападу проти нього.    
Також ви знаєте, де знаходження будь-якої невидимої істоти в межах 30 футів від вас, за умови, що істота не прихована від вас, і ви не засліплені або глухими.

### Туалет
- - -
20-ий рівень ти стаєш незрівнянним мисливцем на своїх ворогах. Один раз на кожну чергу, ви можете додати свій модифікатор Мудрості до атаки, або звіт про шкоду, яку ви атакуєте проти одного з ваших улюблених ворогів. Ви можете вибрати цю функцію перед або після відкату, але до того, як буде застосований будь-який ефект жбурляння.

## Архітипи Ranger

Ідеал далекобійного віку складається з двох класичних виразів: Мисливця та Звіротворця.

### Мисливець
- - -
Емуляція архетипу мисливця означає прийняття вашого місця, як коливання цивілізації та терорів пустелі. Проходячи по шляху мисливця, ви вивчаєте спеціалізовані методи боротьби з загрозами, з якими стикаєтесь, від бурхливих огрів та ордів до велетнів велетнів та страхітливих драконів.

#### Жертва мисливця
На третьому рівні ви отримуєте одну з наступних особливостей вашого вибору.

**Програмний шар.** Ваш натяг може носити вниз більшість потужних ворогів. Коли у вас є істота з атакою зброї, істота завдає додаткового 1d8 пошкоджень, якщо вона нижче вказаного максимуму. Ви можете нанести цю додаткову шкоду лише один раз на свою чергу.    
**Вбивця гігантською.** Коли велика або більша істота в межах 5 футів від вас вдаряється або пропускає вас атакою, ви можете використати свою реакцію, щоб напасти на цю істоту відразу після її нападу, за умови, що ви можете побачити істоту.     
**Брейкер Орди.** Як тільки на кожному з ваших поверхів, коли ви робите атаку зброї, ви можете зробити ще один напад з тією ж зброєю проти іншої істоти, яка знаходиться в межах 5 футів від початкової цілі і у межах вашої зброї.

#### Захисні тактичні завдання
На 7-му рівні, ви отримуєте одну з наступних особливостей вашого вибору.

**Escape the Horde.** Opportunity attacks against you are made with disadvantage.    
**Multiattack Defense.** When a creature hits you with an attack, you gain a +4 bonus to AC against all subsequent attacks made by that creature for the rest of the turn.    
**Steel Will.** You have advantage on saving throws against being frightened.

#### Багатоатака
На 11-му рівні ви отримуєте одну з наступних особливостей вашого вибору.

**Воллі.** Ви можете використовувати свою дію, щоб зробити дистанційну атаку проти будь-якої кількості істот в межах 10 футів від точки, яку ви можете побачити в межах вашої зброї. Ви повинні мати боєприпаси для кожної цілі, як звичайні, і ви робите окремий колом атаки для кожної цілі.    
**Атака вітру.** Ви можете використовувати свою дію, щоб зробити рукопашну атаку проти будь-якої кількості істот в межах 5 футів від вас, з окремою атакою колом для кожної цілі.

#### Захист Верхнього Мисливця
На 15 рівні ви отримуєте одну з наступних особливостей вашого вибору.

**Евазіон.** Коли ви піддаєтеся ефекту, наприклад, полум'яний подих червоного дракона або блискавка заклинання блискавки, який дозволяє зробити розподіл дискучої ситуації, щоб отримати лише половину шкоди, наносять не шкоди, якщо тобі вдається завдати удару по рятівнику, а лише наполовину шкоди, якщо Ви зазнаєте невдачі.    
**Стіни проти Tide.** Коли ворожа істота не помічає вас з атакою ближнього бою, ви можете використати свою реакцію, щоб змусити цю істоту повторити той самий напад проти іншої істоти (крім себе) вашого вибору.    
**Відкритий Додж.** Коли зловмисник Ви зможете бачити удари при атаці, ви можете використати вашу реакцію, щоб зменшити вдвічі шкоду від вас атаки.
