назва: Нагадування тип: монстрозовість cr: 11

# Remorhaz
_Величезний чудовиськ, не вирівняний_

**Клас обладунку** 17 (природна броня)    
**Очки** 195 (17d12 + 85)    
**швидкість** фут. здійняти 20 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 24 (+7) | 13 (+1) | 21 (+5) | 4 (−3) | 10 (+0) | 5 (−3) |

**Damage Immunities** cold, fire    
**Senses** darkvision 60 ft., tremorsense 60 ft., passive Perception 10    
**Languages** --    
**Challenge** 11 (7,200 XP)

**Отепло.** істота, яка торкається реморхазу або вдаряється в напад ближнього бою, а в межах 5 футів від неї завдають 10 (3d6) пожежної шкоди.

### Дії
**Біт.** _Атака ближньої зброї:_ +11, досягне 10-ти, одна ціль. _Вдач:_ 40 (6d10 + 7) пробиваючої шкоди + 10 (3d6) завдаваної шкоди. Якщо ціль це істота, вона зачепилася (втеча DN 17). Доки кінцевий баран не буде стримуватись ціль, а реморхаз не може окусити іншу ціль.    
**Swallow.** Жага викликає напад проти середньої або меншої істоти, що веде до посадки. Якщо атака влучає, ця істота завдає шкоди біту і поглинає, і жнива завершується. Незважаючи на ковтання, істота засліплена і стримана, вона має загальний прикриття від атак та інших наслідків поза каменем, і він забирає 21 (6d6) шкоди в кислоті на початку кожної з черг кабана.    
Якщо реморхаз отримає 30 пошкоджень або більше одного повороту із істоти всередині нього, реморхаз повинен досягти успіху в збори Конституції DC 15 року, наприкінці цього повороту або повторити всі ковтаючі істоти, які впадають в простір в 10 футів від камуфляжу. Якщо реморхаз вмирає, ковтаюча істота більше не утримується нею і може текти з трупу, використовуючи 15 футів руху, виходячи з кори.