опис: Правила відпочинку та відновлення після 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Відпочиває
Героїчні, хоча, це можуть бути авантюристи, які не можуть проводити кожної години дня в густому дослідженні, соціальній взаємодії та бою. Їм потрібен відпочинок - час, щоб спати і їсти, схильні до ран, обновлювати розуми та духи для орфографії, і готують себе до подальших пригод.

Сестри пригод можуть займати короткі гріхи в середині пригодницьких день і тривалі відпочинку до кінця.

## Короткий режим
Коротке відпочинку - це період спаду, принаймні довжиною 1 години, під час чого персонаж не робить нічого страшнішого, ніж їжа, пиття, читання і тенденція до ран.

Людина може витратити один або кілька ударів в кінці короткого відпочинку, до максимальної кількості влучань для персонажа, який дорівнює рівні рівня персонажу. Для кожного удару, витраченого таким чином, гравець котить смерть і додає до нього модифікатор конституції персонажа. Персонаж знову впливає на точки, що дорівнюють загальній. Гравець може вирішити провести додатковий удар після кожного жбурляння. Персонаж знову забирає багато ресурсів після закінчення довгого відпочинку, як пояснюється нижче.

## Довгий відпочинок
Тривале відпочинку - це період розширеного спаду щонайменше з 8 годин протягом яких персонаж спить або виконує легку активність: читання, розмову, їжу, чи постійний годинник протягом не більше 2 годин. Якщо решта переривається періодом напруженої активності - принаймні 1 годину ходьби, бойових дій, лихих заклинань, або аналогічна пригодницька активність - ієрогліфи повинні знову почати решту щоб отримати будь-яку вигоду від неї.

В кінці довгого відпочинку герой повертається всі втрачені моменти. Характер також знову отримує роботу, до кількості кубиків дорівнює половині загальної кількості персонажа (мінімум одна помре). Наприклад, якщо персонаж має вісім гральних кісток, він або вона можуть повернути чотири битви за завершенням відпочинку.

Символ не може отримати вигоду від більш ніж однієї тривалої відпочинку у 24-годинний період, і персонаж повинен мати принаймні 1 точку удару на початку решти, щоб отримати свої переваги.