назва: Кільце Стріляючих Зірків тип: ring

# Кільце Зірків Стрілецького
_Вершка, дуже рідкісна (вимагає розміщення на відкритому повітрі)_

Під час затемненого світла та темряви, одягаючись у цей перстень, ви можете транслювати **_танцюючі вогні_** і **_світло_** від кільця за бажанням. Переказ або заклинання від кільця потребує дій.

рінг має 6 зарядів за інші властивості. Кільце відновлює 1 до6 витрат щоденно на світанку.

**Faerie Fire.** Ви можете потратити 1 заряд як дію, щоб транслювати **_Жадібно вогню_** від кільця.

**блискавка з м'ячею.** Ви можете потратити 2 заряди як дію для створення одної з чотирьох чотирьох футів діаметра блискавки. Чим більше сфер, тим менше кожної сфери створюється, тим менше кожної сфери.

Кожна сфера з'являється в незайнятому просторі, яку ви можете побачити в 120 футів від вас. Довгі сфери були сконцентровані (якщо ви зосереджуєтесь на правопис), до 1 хвилини. Кожна сфера тьмяно освітлює 30-футовий радіус.

В якості бонусної дії ви можете перемістити кожну сферу вгору на 30 футів, але не вище ніж 120 футів від вас. Коли істота, що не входить у фут 5 футів сфери, сфера стримує блискавку на цю істоту і зникає. Ця істота повинна економити Dexterity 15 років. На невдалому збереженні істота наносить блискавку залежно від кількості створених сфер.

| Сфери | Пошкодження блискавок |
| ----- | --------------------- |
| 4     | 2д4                   |
| 3     | 2д6                   |
| 2     | 5д4                   |
| 1     | 4д12                  |

**Зірки стрілян.** Ви можете витратити 1 до 3 зарядів як дію. Для кожного заряду ви витрачаєте, від кола ви можете бачити в межах 60 футів світла. Кожна істота в межах 15-футового кубика, що походить з цієї точки, показана в іскрах і має зробити економію Dexterity Dexterity, отримання 5d4 шкоди для вогню за збереженням або ж удвічі більше шкоди від успішного.