назва: Род Лорда Мотив : Січ.

# Род Володаря Миги
_Род, легендарний (вимагає відвідування)_

Цей стрижень має обмахнуту голову, і це функціонує як чарівна куля, яка дає бонус +3 на атаку і кількість ушкодження зроблена з нею. Стержень має властивості, пов'язані з шістьма різними кнопками, які встановлені ряд уздовж краю. Він має ще три властивості, і також описані нижче.

**Шість кнопок.** Можна натиснути одну з шести кнопок у якості бонусної дії. Дія кнопки повторюється, поки не натисне на іншу кнопку або поки не натиснете ще раз на одну і ту саму кнопку. що змушує стрижка повернутися до нормальної форми.

Якщо ви натиснете кнопку **1**, червоний стає **вогненним язиком**, в якості вогненного леза лозуба з кінця навпроти стирчали головою.

Якщо ви натиснете кнопку ****на кнопку, з гнилою головою згортається донизу, і дві серпанкоподібні леза вискочками, перетворення палиця в чарівну сокиру бою, яка надає бонус +3 на атаку і ушкодження зроблені з нею.

If you press **button 3**, the rod's flanged head folds down, a spear point springs from the rod's tip, and the rod's handle lengthens into a 6-foot haft, transforming the rod into a magic spear that grants a +3 bonus to attack and damage rolls made with it.

Якщо ви натиснете кнопку **,4**, стійка перетворюється на палицю сходження вгору до 50 футів завдовжки, як ви вкажете. У поверхонях настільки ж тверді, як граніт, стрибок внизу і три гаки на верхній ялині палиці. Горизонтальні лінії, 3 дюйми зрізані з сторін, на відстані 1 фут, утворюючи драбину. Слюб може підняти до 4000 фунтів. Більше ваги або відсутність твердого прив’язки змушує мотузку повернутися до нормальної форми.

Якщо ви натиснете **кнопку 5**, стрижень перетворюється на ручне таблетку з батарейками і надає користувачеві бонус +10 до сильних перевірок зроблених для прориву крізь двері, барикади та інші бар'єри.

Якщо натиснути **кнопку 6**, стержня приймає або залишається в нормальній формі і вказує на магнітну півночі. (Нічого не відбувається, якщо ця функція стрижня використовується у місці, де немає магнітної півночі.) Стержень також дає вам знання про вашу приблизну глибину під землею або на вашій висоті над ним.

**Життєвий цикл.** Коли ви вдаряєте істоту з атакою ближнього бою, використовуючи палицю, ви можете змусити ціль зробити економію Конституції DC 17 спокійно. На невдачу ціль наносить додаткові 4d6 некротичних ушкоджень та відновлює величезну кількість балів, що дорівнює половині, того що наносить некротичне пошкодження. Ця властивість не може бути використана знову до наступного світанку.

**<unk> .** Коли ви вдаряєте істоту з атакою ближнього бою, використовуючи палицю, ви можете змусити ціль зробити будинок 17 рівня економії міцності DC. При невдачі ціль паралізована протягом 1 хвилини. Ціль може повторити порятунок в кінці кожної своєї черги, припинивши вплив на успіх. Ця властивість не може бути використана знову до наступного світанку.

**Термін.** Тримаючи палицю, ви можете використати дію, щоб примусити кожного створіння, яке ви можете бачити в межах 30 футів від вас, щоб зробити DC 17 Мудрої зберігання. На невдачу ціль злякається вас на одну хвилину. Страшна ціль може повторити порятунок, який кидає в кінець кожного свого повороту, припинивши вплив на себе на успіх. Ця властивість не може бути використана знову до наступного світанку. 