назва: Roper type: monstrosity cr: 5

# Мотузка
_Велике чудовисько, нейтральне зло_

**Клас броні** 20 (природна броня)    
**Бали** 93 (11d10 + 33)    
**Швидкість** фут. лізти на 10 футів.

| СТР     | ДЕКС   | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------ | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 18 (+4) | 8 (−1) | 17 (+3) | 7 (−2) | 16 (+3) | 6 (−2) |

**Навичка** Перехоплення +6, Stealth +5    
**Звуки** затемнення 60 фут. пасивне сприйняття 16    
Мови**Мови** ,    
**виклик** (1,800 XP)

**Помилковий вигляд.** Хоча романт залишається нерухомим, його не відрізняє від нормального формування печери, наприклад переслідування.    
**Грасинг Tendrils.** Вона може мати до шести сухожил за раз. На кожен сухожил можна напасти (AC 20; 10 очки; імунітет до отрути та психічної шкоди). Знищення сухожильної суміші не наносить шкоди обрізанню, що може спричинити тенденцію заміни на наступний поворот. Тендріл може також бути зламаний, якщо істота бере на себе дію і досягає статусу DC 15 проти нього. Ліфт    
**павука.** Робінка може піднятися на важкі поверхи, в тому числі і вниз по стелях, не потребуючи перевірки здібності.

### Дії
**Мультиатака.** Родочка робить чотири напади з її вусиками, за допомогою Рельса і робить одну атаку з його укусом.    
**Біт.** _Атака ближнього бою зброї:_ +7 щоб вдарити, сягнути 5 літер, одна ціль. _Удара:_ 22 (4d8 + 4) наносить шкоду від проколу.    
**Тендріл.** _Атака ближньої зброї:_ +7 щоб ударити, досягнути 50 прот., одна істота. _Удару:_ Ціль запланована (escape-DC 15). Доки кінцеве жалем буде обмежена мета і не зможе завдати шкоди сильним перевіральникам та сильним заощадженням, і шахрай не може використовувати таку ж тенденцію на іншу ціль.    
**Реп.** Ораж тягне кожну істоту схоплено до 25 футів прямо до неї.