назва: Крайній Монстр тип: чудовисько cr: .5

# Іржаний монстр
_Середній чудовиськ, не вирівняний_

**Armor Class** 14 (natural armor)    
**Hit Points** 27 (5d8 + 5)    
**Speed** 40 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 13 (+1) | 12 (+1) | 13 (+1) | 2 (−4) | 13 (+1) | 6 (−2) |

**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 11    
**Мови** --    
Завдання</strong> **** 1/2 (100 XP)

**Залізний сент.** Монстр іржі може щипнути, за запахом, розташування заліза в межах 30 футів від нього.    
**Швидкісний метал.** Будь-яка немагічна зброя зроблена з металу, що потрапляє на монстра корпусом. Після завдавання шкоди, зброя займає постійну і кумулятивну штрафу проти пошкодження роликів. Якщо його краплі покарання до ремонту 5, зброя зруйнується. Магічні боєприпаси з металу, які вражають монстра іржами, руйнуються після нанесення пошкоджень.

### Дії
**Біт.** _Атака ближньої зброї:_ +3 до влучання, досягли 5-ї цілі, одна мета. _Вдач:_ 5 (1d8 + 1) проникливу шкоду.    
**Аннале.** Металічний об'єкт з іржавим монстром містить немагічний бронувальний об'єкт, який можна побачити в межах 5 футів. Якщо предмет не вдягається і не переноситься на землю, дотик знищує його з 1-футового кубика. Якщо тіло носить або переноситься створінням, істота може зробити DC 11 Dexterity врятовані, щоб уникнути дотику монстра від іржавого монстра.    
Якщо торкнутий до об'єкта є або металевим бронею або металевим щитом, або доставленим, для цього необхідний постійний і сукупний -товарний штраф у AC, який він пропонує. Броня зменшується до AC з 10 або щиту, який опускається на +0 бонус знищено. Якщо торкнутий об'єкт є залізною зброєю, він іржі, як описано в рульовій металевій рисі.