назва: Морський Хаг тип: fey cr: 2

# Sea Hag
_Середньооплачування і хаотичне зло_

**Клас броні** 14 (природна броня)    
**Бали** 52 (7d8 + 21)    
**Швидкість** фут. плавати на 40 футів на годину.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 16 (+3) | 13 (+1) | 16 (+3) | 12 (+1) | 12 (+1) | 13 (+1) |

**Способи** затемнення 60, пасивне сприйняття 11    
**Мови** Акван, Компмонт, Гігант    
**Виклик** (450 XP)

**Амфібій.** Гаг може дихати повітрям і водою.    
**Із Із подихом.** Будь-який гуманоїд, що починається з поверху в 30 футів від відліку, і може побачити істинну форму трави повинні зробити DC 11 Мусульманом заощадження. На невдалому збереженні істота злякається на 1 хвилину. Створіння може повторити зберіг, що йде в кінці кожного зі своїх черг, з невигідним недоліком, якщо яга перебуває у межах вираження, припинивши вплив на себе на успіх. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, ця істота незахищена від Жахливого вигляду на наступні 24 години.    
Якщо ціль не здивована або раптом виявляється одкровення справжньої форми газу, ціль може запобігти її очам і не зробити початкового збереження. До початку наступного повороту істота, яка запобігає її очам, не бачить від нападу на туг.

### Дії
**Кістки** _Атака ближньої зброї:_ +5 до удару, досягають 5 щитів, одна ціль. _Удач:_ 10 (2d6 + 3) і 3) пошкоджують пошкодження.    
**Обличчя смерті.** Мета на основі однієї зляканої істоти, яку вона може побачити в межах 30 футів від неї. If the target can see the hag, it must succeed on a DC 11 Wisdom saving throw against this magic or drop to 0 hit points.    
**Illusory Appearance.** The hag covers herself and anything she is wearing or carrying with a magical illusion that makes her look like an ugly creature of her general size and humanoid shape. Вона закінчується, якщо на агу буде врешті необхідні бонусні дії для її завершення, або якщо вона помре.    
Зміни, спричинені цим ефектом, не стримували фізичного перевірки. Наприклад, у ягу не було кігтів, але хтось, хто торкається її руки, може відчути кігті. Інакше істота повинна вживати заходів для візуального дослідження ілюзії і успіху на розвідці DC 16 (розслідування) перевірки того, що гаг замасковується.