назва: Щитоногий тип: будівництво cr: 7

# Охоронець Щита
_Велика конструкція, не вирівняти_

**Клас обладунку** 17 (природна броня)    
**Очки** 142 (15d10 + 60)    
**швидкість** фут.

| СТР     | ДЕКС   | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------ | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 18 (+4) | 8 (−1) | 18 (+4) | 7 (−2) | 10 (+0) | 3 (−4) |

**Senses** blindsight 10 ft., darkvision 60 ft., passive Perception 10    
**Damage Immunities** poison    
**Condition Immunities** charmed, exhaustion, frightened, paralyzed, poisoned    
**Languages** understands commands given in any language but can't speak    
**Challenge** 7 (2,900 XP)

**Обмежувач** щит чарівно зв'язаний з амулетом. Поки опікун та його амулет знаходяться в одному літаку існування, носій амвета може телефонно зателефонувати сторожа до неї, і опікун знає відстань та напрямок до амулета. Якщо опікун знаходиться на відстані 60 футів від амутеля, половина від будь-якого шкоди, яку носить ноша, передається вартовому до опікуна.    
**Регенерація.** Охоронець щита повертає 10 очків на початку ходу, якщо має принаймні 1 точку опору.    
**Скрити заклинання.** Пселера, який носить амулет щита може припустити опікуна зберігати одного заклинання 4-го рівня або нижчого. Для цього носій повинен кинути заклинання на опікун. орфографії не має діла, але зберігається у вартовому. Коли наказали зробити це від носорога або коли склалася ситуація, яку встановив орпелер, опікун викидає заклинання з будь-якими параметрами, встановленими оригіналом, не вимагаючи компонентів. Коли заклинання припиняється або зберігається нова заклинання або будь-які раніше збережені заклинання були втрачені.

### Дії
**Багатоатака.** опікун створює два кулачні атаки.    
**Заповнити.** _Атака ближньої зброї:_ +7 щоб ударити, досягти 5-ти цілі, одну ціль. _Удара:_ 11 (2d6 + 4) пошкодження дублювання.

### Реакції
**Щит.** Коли істота наводить напад на амулету вардійця, сторож надає бонус +2 до одягу одягу, якщо вартовий знаходиться в межах 5 футів від одягу.
