назва: Сонячний cr: 21 тип : небесна

# Сонячний
_Великий, небесний, законний товар_

**Клас обладунку** </strong> 21 (природна броня)    
**Бали** 243 (18d10 + 144)    
**швидкість** фут. політ 150 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA      |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | -------- |
| 26 (+8) | 22 (+6) | 26 (+8) | 25 (+7) | 25 (+7) | 30 (+10) |

**Saving Throws** Int +14, Wis +14, Cha +17    
**Skills** Perception +14    
**Damage Resistances** radiant; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks    
**Damage Immunities** necrotic, poison    
**Condition Immunities** charmed, exhaustion, frightened, poisoned    
**Senses** truesight 120 ft., passive Perception 24    
**Languages** all, telepathy 120 ft.    
**Challenge** 21 (33,000 XP)

**Ангелічна зброя** Атака сонячної зброї є магічними. When the solar hits with any weapon, the weapon deals an extra 6d8 radiant damage (included in the attack).    
**Divine Awareness.** The solar knows if it hears a lie.    
**Innate Spellcasting.** The solar's spellcasting ability is Charisma (spell save DC 25). Коли вони можуть придавати наступні заклинання, вимагаючи без матеріальних компонентів:    
На волі: **_виявити зло і добро_** **_невидимість_** (лише я)    
3/day each: **_леза бар'єром_**, **_відобро і гарно_**, **_воскресіння_**    
1/1 день кожний: **_місце_** **_контролює погоду_**    
**Магічного Опору.** Сонячна перевага в збереженні кидків проти заклинань та інших магічних ефектів.

### Дії
**Мультиатака.** Сонце робить дві величні атаки.    
**Великий.** _Атака ближньої зброї:_ +15 до удару, досягає 5-ї цілі, одна ціль. _Вразу:_ 22 (4d6 + 8) коса + 27 (6d8) радіантна шкода.    
**Вбивство Довгого Лука.** _Атака дальньої зброї:_ +13, щоб вдарити, діапазон 150/600 ft., одна мета. _Вразу:_ 15 (2d8 + 6) пробиваючої шкоди + 27 (6d8) радіантної шкоди. Якщо ціль - істота, яка має 100 очків або менше, вона повинна досягти успіху в групі DC 15 «Заощадження» або померти.   
**Плавний Меч.** Сонячна енергія випускає свій магічним мечем у незаселеному просторі на 5 футів. Якщо сонячна речовина побачить меч, Сонячна енергія може психічно командувати нею як бонусна дія для піднесення до 50 футів і зробити один напад проти мети, або повернутися в сонячні руки. Якщо меч націлений будь-яким ефектом, сонячна речовина його тримає. Меч коливається по повітрі, якщо сонячна помре.   
**Дотик зцілення (4/Day).** Сонячне торкається іншої істоти. Ціль магічним чином повертає 40 (8d8 + 4) гравцю і звільняється від будь-якого прокляття, хвороби, отрути, сліпоти або глухоти.

### Легендарні дії
Сонце може узяти 3 легендарні дії, обираючи варіанти нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. The solar regains spent legendary actions at the start of its turn.    
**Teleport.** The solar magically teleports, along with any equipment it is wearing or carrying, up to 120 feet to an unoccupied space it can see.    
**Searing Burst (Costs 2 Actions).** The solar emits magical, divine energy. Кожна істота свого вибору в радіусі 10 <unk> футів повинна зробити економити Dexter DC 23 отримання 14 (4d6) пошкоджень від вогню плюс 14 (4d6) радіантного пошкодження від зазнають невдачі, або ж удвічі більше шкоди від успішного.    
**Засліплення Гази (вартість 3 Дії).** Сонячні цілі однієї істоти, яку вона може побачити в межах 30 футів. Якщо ціль може її бачити, ціль повинна досягти успіху в процесі збереження Конституції DC 15 або бути засліплена, поки чари не будуть усунені сліпоту.
