опис: Правила та інформація для класу сортувальника з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Чародій
| Рівень    | Бонус здібностей | Очки жалюзі | Канреати вивчені | Чемерні шимпанзе | Перший | Друге | Третє | Четвертий | П'ятий | 6-е | 7-е | 8-е | 9-е | Особливості                        |
| --------- | ---------------- | ----------- | ---------------- | ---------------- | ------ | ----- | ----- | --------- | ------ | --- | --- | --- | --- | ---------------------------------- |
| Перший    | +2               | -           | 4                | 2                | 2      | -     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | орфографія, сортувальне походження |
| Друге     | +2               | 2           | 4                | 3                | 3      | -     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Шрифт магії                        |
| Третє     | +2               | 3           | 4                | 4                | 4      | 2     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Метамагія                          |
| Четвертий | +2               | 4           | 5                | 5                | 4      | 3     | -     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Покращення рівня здібностей        |
| П'ятий    | +3               | 5           | 5                | 6                | 4      | 3     | 2     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | -                                  |
| 6-е       | +3               | 6           | 5                | 7                | 4      | 3     | 3     | -         | -      | -   | -   | -   | -   | Функція сортувального походження   |
| 7-е       | +3               | 7           | 5                | 8                | 4      | 3     | 3     | 1         | -      | -   | -   | -   | -   | -                                  |
| 8-е       | +3               | 8           | 5                | 9                | 4      | 3     | 3     | 2         | -      | -   | -   | -   | -   | Покращення рівня здібностей        |
| 9-е       | +4               | 9           | 5                | 10               | 4      | 3     | 3     | 3         | 1      | -   | -   | -   | -   | -                                  |
| 10-е      | +4               | 10          | 6                | 11               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | -   | -   | -   | -   | Метамагія                          |
| 11-е      | +4               | 11          | 6                | 12               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | -   | -   | -   | -                                  |
| 12-е      | +4               | 12          | 6                | 12               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | -   | -   | -   | Покращення рівня здібностей        |
| 13-е      | +5               | 13          | 6                | 13               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | -   | -   | -                                  |
| 14-е      | +5               | 14          | 6                | 13               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | -   | -   | Функція сортувального походження   |
| 15-е      | +5               | 15          | 6                | 14               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | -   | -                                  |
| 16-е      | +5               | 16          | 6                | 14               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | -   | Покращення рівня здібностей        |
| 17-е      | +6               | 17          | 6                | 15               | 4      | 3     | 3     | 3         | 2      | 1   | 1   | 1   | 1   | Метамагія                          |
| 18-е      | +6               | 18          | 6                | 15               | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 1   | 1   | 1   | 1   | Функція сортувального походження   |
| 19-е      | +6               | 19          | 6                | 15               | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 2   | 1   | 1   | 1   | Покращення рівня здібностей        |
| 20-е      | +6               | 20          | 6                | 15               | 4      | 3     | 3     | 3         | 3      | 2   | 2   | 1   | 1   | Сортувальна Реставрація            |

## Характеристики класу
Як чаклун, ви отримуєте наступні функції класу.

### Хіт точок
**Ставка запиту:** 1d6 за рівень сортувальника  
**Бали на 1-му рівень:** 6 + модифікатор вашої Конституції  
**Очків з вищих рівнів:** 1d6 (або 4) + модифікатор Вашої Конституції на рівень сортерів після 1

### Політики
**Armor:** None    
**Weapons:** Daggers, darts, slings, quarterstaffs, light crossbows    
**Tools:** None   
**Saving Throws:** Constitution, Charisma     
**Skills:** Choose two from Arcana, Deception, Insight, Intimidation, Persuasion, and Religion

### Устаткування
Ви починаєте з наступного обладнання, на додаток до обладнання, яке надає ваш фон:

* (a) легкий арбалет та 20 болтів або (b) будь-яких простих озброєнь
* (a) висип компоненту або (b) арканольоту
* (a) набір дослідників або (b) дослідник
* Два кинджали

### Орфографію
- - -
Подія в вашому минулому, або в житті батька або предка, залишила на вас незаперечний знак - обманним магією арканору. Цей шрифт магії, незалежно від її походження, підживлює твої заклинання.

#### Кандії
На першому рівні ви знаєте, що чотири канікули вибору зі списку заклинання "чаклун". Ви вивчаєте додаткові чаклуни свого вибору на більш високих рівнях, як показано в колонці Cantrips Known стола Сорцера.

#### Spell Slots
Таблиця Сорцера показує, скільки заклинання ви повинні транслювати заклинання 1-го рівня і вище. Щоб відкласти один із цих ворожбитів, вам потрібно викласти слот рівня орфографії або вище. Ви знову заходите на прописні слоти після закінчення довгого відпочинку.     
Наприклад, якщо ви знаєте орфографію першого рівня **_палаючи руки_** і маєте доступ на один рівень і слот правопису на 2-му рівні ви можете поширити **_від палаючих рук_** , використовуючи будь яке слот.

#### Зачаровані заклинання 1-го рівня та вищі
Ви знаєте два заклинання на перший рівень вибору, за допомогою заклинання "чаклун".    
Відомі заклинання таблиці Сортувальників, коли ви дізнаєтесь більше ворожбитів за власним вибором. Кожна з цих заклинань повинна бути рівнем, для якого є заклинання слоти. Наприклад, коли ви досягаєте третього рівня в цьому класі, ви можете вивчити нове заклинання 1-го або 2-го рівня.     
Додатково, коли ви отримуєте рівень у цьому класі, ви можете вибрати одне з заклинань, про які ви знаєте і замінити його іншою заклинання з червоного списку який також повинен бути рівним, для якого ви маєте орфографічні слоти.

#### Вміння орфографії
Харизма — це здатність заклинання вашого чарівника, з часу сили вашої магії покладається на вашу здатність проектувати свою волю у світ. Харизму завжди означає здатність орфографії. Крім того, ви використовуєте свій модифікатор Charisma під час налаштування "Ударя" DC для чаклуна, яку ви транслюєте, і коли робите поворот атаки з одним.

> **Spell save DC** = 8 + бонус майстерності + ваш модифікатор Charisma

> **Модифікатор атаки орфографії** = ваш бонус здібності + ваш модифікатор Харісми

#### Фокус правопису
У якості фокусу заклинання, можна використати для розповідання чаклунів.

### Сорковане походження
- - -
Оберіть чарівне походження, яке описує джерело вродженої магічної сили: Драконська крова або дика магіка, як деталізовано в кінці опису класу.    
Ваш вибір дає вам можливість вибрати на 1-му рівні і знову на 6-му, 14-му та 18-му рівні.

### Шрифт магії
- - -
На 2-му рівні ви перетворюєте в глибоко свердловину магії всередині себе. Ця свесна зображена крапками чаклуна, яка дозволяє створювати різні магічні ефекти.

#### Очки жалюзі
У вас є 2 точки чаклуна, і ви отримуєте більше того, як досягнете вищих рівнів, як показано в таблиці точок Сорцера. Ви ніколи не можете мати більше ясних точок, ніж зазначено на столі для свого рівня. Ви знову витрачаєте очки чаклуна, коли закінчите довгого відпочинку.

#### Гнучкий костинг
Ви можете використати свої чарівні бали для отримання додаткових слотів заклинання або пожертвування орфографічними очками, щоб отримати додаткові чарівні бали. Інші способи використання точок чаклуна досягають вищих рівнів.    
**Створюючи орфографічні слоти.** Ви можете перетворити невитрачені бали в один слот заклинання в якості бонусної дії на свою чергу. Таблиця створення орфографічних слотів показує вартість створення заклинання заданого рівня. Ви, можете створити орфографічні слоти не вище за 5-го рівня.    
Створець будь-якого заклинання з цією функцією зникне після довгого відпочинку.

| Рівень орфографії | Вартість точки Сорсері |
| ----------------- | ---------------------- |
| Перший            | 2                      |
| Друге             | 3                      |
| Третє             | 5                      |
| Четвертий         | 6                      |
| П'ятий            | 7                      |

**Перетворення орфографії у точках сортування.** Дії бонусної дії на вашому кроці, можете викласти один слот заклинання і отримати ряд балів які дорівнюють рівні слоту.

### Метамагія
- - -
На третьому рівні ви отримуєте можливість викрутити свої заклинання у задоволення ваших потреб. Ви отримуєте два з наступних опцій "Метамагіка" вашого вибору. Ви отримуєте ще один на 10-му та 17-му рівні.    
Ви можете використовувати лише один параметр Метамагіки у заклинання після кидання цього, якщо не вказано інше зауваження.

#### Кайфул Спелл
Коли ви кидаєте заклинання, яке змушує інших істот робити зведення в рядок, ви можете захистити деяких з цих істот від повної сили заклинання . Для цього ви витратите 1 точку щирості, і оберіть кількість тих істот, які підійдуть до вашого модифікатора Харісми (мінімум однієї істоти). Обрана істота автоматично переймається збереженням заклинання.

#### Далека заклинання
Коли ви кидаєте напис, яке має діапазон в 5 футів або більше, можна витратити 1 чаклуну для подвоєння діапазону заклинання.   
Коли ви приклали заклинання з низкою дотиків, ви можете витратити 1 щиро, щоб збільшити радіус заклинання 30 футів.

#### Запропоноване правопис
Коли ви запускаєте пошкодження за заклинання, ви можете витратити 1 чаклуну точку, щоб розібратися з низкою пошкоджень до модифікатора Харісми (мінімум одного). Ви повинні використовувати нові жбурляння.   
Ви можете використовувати заклинання навіть якщо ви вже використали іншу опцію метамагіки під час лиття заклинання мовлення.

#### Extended Spell
Коли ви кидаєте заклинання на одну хвилину або довше, ви можете витратити 1 чаклуна до 2 тривалість, до максимальної тривалості протягом 24 годин.

#### Високо заклинання
Коли ви накидаєте заклинання що змушує істоту повстати проти її наслідків, ви можете витратити 3 чаклуні точки, щоб надати одній цілі невигідного впливу на перше асоційоване заклинання.

#### Вихровані заклинання
Коли ви наводите заклинання з часом акції 1 ви можете витратити 2 чаклуні очки, щоб змінити час трансляції на 1 бонусну дію за цей лист.

#### Subtle Spell
Коли ви транслюєте заклинання, ви можете витратити 1 щиро, щоб транслювати його без соматичних чи словесних компонентів.

#### Твінленд заклин
Коли ви кидаєте заклинання надається лише на одну істоту, і не має жодного явища, ви можете витратити ряд точок щирості, що рівні рівня заклинання націлені на другу істоту в радіусі цієї ж точки заклинання (1 часочниця, якщо заклинання – рейс може).    
Для цього заклинання має бути нездатним націлити більше однієї істоти на поточному рівні. For example, **_magic missile_** and **_scorching ray_** aren't eligible, but **_ray of frost_** and **_chromatic orb_** are.

### Покращення рівня здібностей
- - -
Коли ви досягнете 4-го рівня, і знову на 8-му, 12-му, 16-тому та 19-му рівні, ви можете збільшити один бал ваших опцій на 2 або збільшити кількість 2-х здібностей на ваш вибір на 1. Як нормально, ви не можете збільшити бал здатності вище 20 за допомогою цієї функції.

### Сортувальна Реставрація
- - -
На 20-му рівні ви знову отримаєте 4 витрачені очки чаклуна, коли закінчите коротке відпочинку.

## Спорідненість
Різні чаклуни вимагають різних походження для їх вродженої магії. Хоча існує багато варіацій, більшість з цих виробів належать до двох категорій: драконської кров'яної та дикої магії.

### Draconic Bloodline
- - -
Ваша вроджена магія походить від драконічної магії, яка була змішана з вашою кров'ю чи предками. Найчастіше, чаклуни з цим походженням простежують свій спуск назад до могутнього чарівника давніх часів, які уклали угоду з драконом або хто навіть заявляв про дракона батька. Деякі з цих кров'яних лінії добре створені у світі, але більшість незрозумілі. Любим чарівником може стати перша з нової крові, в результаті пакту чи інших виняткових обставин.

#### Предки дракона
По-перше, ви вибираєте один тип дракона своїм предком. Тип пошкодження, пов'язаний з кожним драконом, використовується функціями, які ви отримуєте пізніше.

| Дракон       | Тип шкоди |
| ------------ | --------- |
| Чорний колір | Кислоти   |
| Синій        | Блискавка |
| Латунь       | Вогонь    |
| Бронза       | Блискавка |
| Мідь         | Кислоти   |
| Золото       | Вогонь    |
| Зелений      | Отрута    |
| Червоний     | Вогонь    |
| Срібло       | Холод     |
| Білі         | Холод     |

Можна розмовляти, читати та писати Драконські. Крім того, коли ви робите перевірку Харісми при взаємодії з драконами, ваш бонус досконалості подвоюється, якщо воно застосовується до перевірки.

#### Draconic Resilience
Так як магічна тече через ваше тіло, воно спричиняє фізичні риси вашого дракона предків. На першому рівні ваша точка удару збільшується на 1 і зростає на 1 раз коли ви отримуєте рівень в цьому класі.    
Крім того, частини вашої шкіри покриваються тонкою сноубою дракона як луски. Коли ви не носили обладунок, ваш AC дорівнює 13 + ваш модифікатор Dexterity.

#### Стихійне право
Починаючи з 6-го рівня, коли ви лите заклинання, яке завдає шкоди типу, пов'язаного з вашим ансонією, ви можете додати свій модифікатор Харизми до однієї ушкодження цієї орфографії. В той же час, ви можете витратити 1 бал чаклуна, щоб отримати опір цьому типу шкоди протягом 1 години.

#### Крила Дракона
14-го рівня ви отримуєте можливість отримати пару крил дракона з вашого спини, Досягнення швидкості польоту, що дорівнює вашій поточній швидкості. Ви можете створити ці крила як бонусну дію на вашому кроці. Вони останніми, поки ви не відкидаєте їх як бонусну дію на вашому кроці.    
Ви не можете проявити ваші крила під час носіння обладунку, якщо вона не зроблена для розміщення їх, і не вдягнений, щоб розмістити ваші крила можуть бути знищені, коли ви будете являєте їх.

#### Драконічна присутність
Починаючи з 18-го рівня, ви можете спрямовувати страшну присутність вашого дракона, що призводить до того, що ті, хто оточує вас, стають приголомшеними або наляканими. Як акція, ви можете витратити 5 чарівних точок, щоб прикрити цю силу і випустити з неї ауру або страху (ваш вибір) на відстані 60 футів. Протягом 1 хвилини або доки ви не втрачаєте концентрацію (як якби ви кидали правопис з концентрації), кожна ворожа істота, що починає її поворот у цій аурі, повинна досягти успіху у випадку створення мудрості або нанесення діаграми (якщо ви обираєте сам) або злякатися (якщо обрали страх) до закінчення аури. Творчість, яка перевершує цей штурм протягом 24 годин імунітет до варової аури.
