назва: Прокручування орфографії тип: прокручування

# Прокрутка правопису
_Прокрутування, зміна в залежності_

Перегортання **заклинання** несе слова одного заклинання і написані в містичному шифрі. Якщо заклинання лежить у списку орфографій вашого класу, ви можете використати дію для читання прокрутки та кидання її заклинання не надаючи жодної з даних орфографії. Інакше прокрутка не зрозуміла.

Якщо заклинання знаходиться у списку заклинання вашого класу, але більш високого рівня, ніж зазвичай, ви повинні зробити перевірку орфографії за допомогою можливості орфографії для успішного поширення її. DC дорівнює 10 + рівень заклинання. При невдалій перевірці, заклинання зникне з прокрутки без іншого ефекту.

Як тільки заклинання наступає, слова в прокрутці вниз і прокручуйте сам рушить до пилу.

Рівень заклинання на прокрутці визначає заощадження правопису кидає DC і атакує бонус, так само як і горло прокрутки, як і у таблиці Прокручування заклинань.

### Прокрутка правопису
| Рівень заклинання | Рідкість       | Зберегти DC | Бонус Атаки |
| ----------------- | -------------- | ----------- | ----------- |
| Канрівер          | Коммон         | 13          | +5          |
| Перший            | Коммон         | 13          | +5          |
| Друге             | Рідкісний      | 13          | +5          |
| Третє             | Рідкісний      | 15          | +7          |
| Четвертий         | Рідкісний      | 15          | +7          |
| П'ятий            | Рідкісний      | 17          | +9          |
| 6-е               | Дуже рідкісний | 17          | +9          |
| 7-е               | Дуже рідкісний | 18          | +10         |
| 8-е               | Дуже рідкісний | 18          | +10         |
| 9-е               | Легендарний    | 19          | +11         |

Майстер заклинання на **заклинання** можна скопіювати, як і орфографії у книжках можна копіювати. Коли заклинання скопійовано з **заклинання**, копір повинен бути успішним в розвідці (Аркана) перевірити з DC рівною 10 + рівнем заклинання. Якщо перевірку успішно, заклинання успішно скопійовано. Незалежно від успішної перевірки чи невдачі, **заклинання** закрито. 