назва: Кам’яний Голем тип: конструктор cr: 10

# Stone Golem
_Велика конструкція, не вирівняти_

**Клас обладунку** 17 (природна броня)    
**Очки** 178 (17d10 + 85)    
**швидкість** фут.

| СТР     | ДЕКС   | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------ | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 22 (+6) | 9 (−1) | 20 (+5) | 3 (−4) | 11 (+0) | 1 (−5) |

**Імунітет до пошкоджень** отрута, психіка; bludgeoning, проколювання і різання з немагічних атак, які не є несанкціонованими    
**Імунітети з умов** забарвлені, виснаження, перелякане, паралізоване, напрочущене, отруєне    
**Способи захисту від темряви** футів затемнення 120 футів. пасивне сприйняття 10    
**мови** розуміє мови свого творця, але не може говорити    
виклик**Завдань** (5, 5, 00 ДОСВІДУ)

**Незмінний Форм.** Голем імунітет проти будь-якого заклинання або наслідку, який змінює його форму.    
**Магічна Стійкість.** Golem має перевагу на збереженні квітів проти заклинань та інших магічних ефектів.    
**Магічна зброя.** Атака від голевої зброї чарівна.

### Дії
**Багатоатака.** Голем зробив дві лебові атаки.    
**Слем.** _Атака ближньої зброї:_ +10 щоб вдарити, досягти 5-ти цілі, одна ціль. _Удара:_ 19 (3d8 + 6) пошкодження bludgeing.    
**Повільне (повторне заряджання 5–6).** Тол призначений для одного або декількох істот, які він може бачити в межах 10 футів від нього. Кожна ціль повинна зробити DC 17 Мудрою метання проти цієї магії. На невдалому збереженні ціль не може використовувати реакції, її швидкість вдвічі зменшується, і вона не може зробити більше однієї атаки на свій поворот. Крім того, мета може приймати або дію, або преміальну дію на своєму кроці, а не обидва. Ці ефекти тривають протягом 1 хвилини. Ціль може повторювати накопичення в кінці кожної своєї черги, закінчуючи вплив на себе на успіх.