назва: Succubus/Incubus тип: fiend (shapechanger) cr: 4

# Сукубус/Інкуб
_Середній шциліндр (шезлонга), нейтральне зло_

**Клас броні** 15 (природна броня)    
**Очки** 66 (12d8 + 12)    
**Швидкість** фут. політ 60 футів.

| СТР    | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------ | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 8 (−1) | 17 (+3) | 13 (+1) | 15 (+2) | 12 (+1) | 20 (+5) |

**Skills** Deception +9, Insight +5, Perception +5, Persuasion +9, Stealth +7    
**Damage Resistances** cold, fire, lightning, poison; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 15    
**Languages** Abyssal, Common, Infernal, telepathy 60 ft.    
**Challenge** 4 (1,100 XP)

**Телепатичний зв'язок.** Пожежа ігнорує обмеження діапазону при підключенні до істоти, яку він має зачарування. Їх навіть не потрібно мати на одному і тому ж площині існування.    
**Shapechanger.** Вогнемет може використовувати його дію для поліморфа в Маленьке або середнє гуманоїд, або ж знову в його справжню форму. Без крил волокно втрачає швидкість польоту. Окрім розміру та швидкості, статистика є однаковою у кожній формі. Будь-яке спорядження воно одягнуте або перенесене не перетворюється. Він повертається до своєї справжньої форми, якщо вона помирає.

### Дії
**Тіло (лише наповнювати форму).** _Атака ближньої зброї:_ +5 до удару, досягти 5-ї цілі, одна ціль. _Удача:_ 6 (1d6 + 3) наносити пошкодження.    
**Куртка.** Один гуманоїд, що знаходиться під метою 30 футів, має досягти успіху в DC 15 Мудро, який заощаджує або може бути магічно зачарований на 1 день. Зачарована мішенина підробляє вербальні або телепатичні команди. Якщо мета страждає від будь-якої шкоди або отримує самогубну команду, вона може повторити заощадження , закінчивши вплив на успіх. Якщо ціль успішно збережеться проти ефекту, або якщо вплив на неї закінчиться, ціль зачіпає імунітет до Хартії цієї кулі протягом наступних 24 годин.    
Вогнемет може мати лише один цільовий діаграм за раз. Якщо вона скаржиться на іншу, ефект на попередню ціль завершується.    
**Виживання собів цін.** Бенкет цілує істоту, яку він накреслив або створіння. Ціль повинна зробити збереження Конституції DC 15 року, повалення проти цієї магії, отримання 32 (5d10 + 5) психічного пошкодження від пошкоджень заощаджень, або ж половини успішної шкоди. Максимальна ціль є зменшена на суму, яка дорівнює отриманій шкоді. Це скорочення триває до завершення мети довго відпочинку. Ціль вмирає, якщо цей ефект зменшує максимальну відстань до 0.    
**Купілка.** Кулаки магічним чином входять до ряду Ethereal з літака Material (фургон), або навпаки.