назва: Символ рівень: 7 школу: abjuration класів: наглядач вважає

# Символ
_Размір перерви 7-го рівня_

**Час трансляції :** 1 хвилину    
**Діапазон:** Торкніться    
**компоненти:** V, S, М (ртуть, фосфор, і порошеним діамантом і опалом, із загальною вартістю не менше 1 000 ґп, який витрачає заклинання    
**тривалість:** Поки не буде виключено або запущено

Коли ви кладете це заклинання, ви натякаєте на шкідливий гліф або на поверхню (наприклад, частину підлоги, стіну, або таблиця) або всередині об'єкта, який можна закрити для приховання гліфа (наприклад, книги, сувій, або скрині скарбів). Якщо ви виберете поверхню, гліф зможе покрити площу поверхні не більшою за 10 футів у діаметрі. Якщо ви виберете об'єкт, цей об'єкт повинен залишатися в його місці; якщо об'єкт рухався більше, ніж за 10 футів від вашого списку, гліф зламаний, і заклинання закінчується без ураження.    
Гліф є майже невидимим, вимагаючи перевірки розвідки (слідкування) на вашу перевірку проти заклинання збереження округ Колумбії.    
Ви вирішуєте, які тригери гліфа під час написання гліфа. Для гліфів, що розміщуються на поверхні, найбільш типовими тригерами є дотик або крок на гліфі, видалення іншого об'єкта, що закриває його, наближається на певну відстань його, або маніпулює об'єктом, який тримає його. Для гліфів на основі об'єкта, найбільш поширені тригери відкривають об'єкт, близькість на певну відстань від неї, або перегляд або читання гліфа.    
Ви можете наблизити пристрій до розширення, щоб заклинання було активовано тільки в певних умовах або відповідно до фізичних характеристик істоти (наприклад, висоту чи ваги), або фізичний відтік (наприклад, варт може бути впливають на туги або на гангерів). Ви також можете вказати істот, які не викликають цього гліфа, таких як ті, хто сказав певний пароль.    
У вас наявний напис гліфа, виберіть одну з наведених нижче параметрів для зміни ефекту. Після нанесення спрацьовування гліфа, заповнення сфери радіусу 60-футовим світлом на 10 хвилин, після чого написання закінчується. Кожна істота в сфері, коли гліф активується, його вплив націлює як і істота, що входить в сферу вперше на повороті, або завершує її чергу.    
**смерть.** Кожна ціль повинна зробити економію конституції отримання некротичних ушкоджень при невдалому збереженні, або ж удвічі більше шкоди від успішного заощадження.    
**Discord.** Кожна ціль повинна зробити економію конституції. На невдалому збереженні цільові пекарні і сперечаються з іншими істотами протягом 1 хвилини. During this time, it is incapable of meaningful communication and has disadvantage on attack rolls and ability checks.    
**Fear.** Each target must make a Wisdom saving throw and becomes frightened for 1 minute on a failed save. З переляку, цілі крапають те, що тримають, і має віддалити принаймні 30 футів від гліфа на кожній з цих літер, якщо можливо.    
**Надійність.** Кожна ціль повинна зробити Харизму збереженим полем. На невдалому збереженні мета завалена відчаєм протягом 1 хвилини. Протягом цього часу він не може атакувати або націлити жодної істоти з шкідливими здібностями, заклинаннями чи іншими магічними ефектами.    
**Божевілля.** Кожна ціль повинна зберегти розумну інформацію. На невдалому збереженні ціль скерована на 1 хвилину. Божевільна істота не може вжити заходів, не розуміє, що кажуть інші істоти, що не можна читати, і говорити тільки нерозбірливим. The GM controls its movement, which is erratic.    
**Pain.** Each target must make a Constitution saving throw and becomes incapacitated with excruciating pain for 1 minute on a failed save.    
**Sleep.** Each target must make a Wisdom saving throw and falls unconscious for 10 minutes on a failed save. A creature awakens if it takes damage or if someone uses an action to shake or slap it awake.    
**Stunning.** Each target must make a Wisdom saving throw and becomes stunned for 1 minute on a failed save.