назва: Tarrasque тип: чудовисько cr: 30

# Тарраск
_Гаргантуйський пам'ятник (титан), не вирівнюючи_

**Armor Class** 25 (natural armor)   
**Hit Points** 676 (33d20 + 330)   
**Speed** 40ft

| СТР      | ДЕКС    | CON      | ІНТ    | WIS     | CHA     |
| -------- | ------- | -------- | ------ | ------- | ------- |
| 30 (+10) | 11 (+0) | 30 (+10) | 3 (-4) | 11 (+0) | 11 (+0) |

**Збереження рядків** Int +5, Wis +9, Cha +9   
**Шкода боєприпасами** постріл, отрута; bludgeoning, проколювання і різання з немагічних атак   
**Імунітети** charmed, лякані, паралізовані, отруєний   
**Забезпечення** осліплення 120фут. пасивне сприйняття 10   
**мов** -   
**Змагання** 30 (155,000 XP)

**Легендарна Стійкість (3/днів).** Якщо тараска не зможе заощадити ряд, натомість вона може обрати успіх.   
**Магічний Стійкість до** . Загартування має перевагу над збереженням орфорів та іншими магічними ефектами.   
**Відбивна Карапація.** У будь-який час яка тараска вказана **_магічна ракета_** заклинання, лінійний заклинання або заклинання що потребують коливання дальньої атаки, випаде d6. На 1 до 5 тараска не впливає. 6 ярраску не впливає, а ефект відображається на майстерню так, ніби він походить від тараска, перетворення пасхалки в ціль.   
**Облоговий Монстр.** Заразка наносить подвійне пошкодження об’єктам і будівлям.

### Дії

**Мультиатака.** Тарраска може використати її Хибну присутність. Потім вона робить п'ять атак: один з одним, два з його кігтями, один з рогами, і один зі своїм хвостом. Воно може використовувати його ковзання замість його біта.   
**Біт.** _Атака ближньої зброї:_ +19, щоб вдарити її, досягнути 10-ти, одну ціль. _Вдач:_ 36 (4d12 + 10) пробивання пошкоджень. Якщо ціль це істота, вона зачепилася (втеча DN 20). Доки це захоплення не буде завершено, ціль буде обмежена, а тараска не зможе кусати іншу ціль.   
**клеп.** _Атака важкої зброї:_ +19 щоб вдарити, сягнути 15ft., одну ціль. _Hit:_ 28 (4d8 + 10) slashing damage.   
**Horns.** _Melee Weapon Attack:_ +19 to hit, reach 10ft., one target. _Вдач:_ 32 (4d10 + 10) пробивної шкоди.   
**Тел.** _Атака ближньої зброї:_ +19, щоб вдарити в 20фт, одна ціль. _Удара:_ 24 (4d6 + 10) пошкодження дублювання. Якщо мета це створення, вона має досягти успіху в збереженні DC 20 або бути постукованою часткою.   
**Яскрава присутність.** Кожна істота вибору тараска, що знаходиться на відстані 120 футів від нього і усвідомлює, що вона повинна досягти успіху в мудрості DC 17 Мудрості збуту або ж зав'язує страху на 1 хвилину. Створіння може повторити зберіг, що йде в кінці кожного зі своїх черг, з недоліком того, що тараска перебуває в межах виразу, припинивши вплив на себе на успіх. Якщо кинути кинути збереження істоти буде успішним або ефект закінчиться, істота незахищена від світлого натиску на наступні 24 години.   
**Swallow.** Запас викликає напад на велику або меншу істоту, яку він переслідує. Якщо атака влучає, ціль зашкодить бітам, ціль поглинається, і нищення жалюзі закінчуються. Поки ковтнути, істота засліплена і стримана, вона має загалом прикриття від атак та інших наслідків поза тарасками, і він використовує 56 (16d6) кислотних ушкоджень при запуску кожного повороту тараска.    
якщо тараска принесе в один поворот 60 пошкоджень або більше шкоди з одного повороту істоти, що знаходиться всередині неї, тараска повинна досягти успіху в Конституції DC 20 року, якщо вона закінчить це, або відновить всі ковтаємні істоти, які впадають в простір в межах 10 футів від тараска. Якщо буде помирає тараска, ковтаюча істота більше не обмежується нею і може текти з трупу, використовуючи 30 футів руху, вийшовши з кори.

### Легендарні дії

Тараски можуть взяти 3 легендарні дії, вибираючи варіанти нижче. Тільки один легендарний параметр може бути використаний в той час і тільки на кінці черги іншої істоти. tarrasque вважає, що виконали легендарні дії на початку свого кроку.

**Атака.** Фараска робить одну кісточку атакою або атакою хвостів.    
**Рух.** Тарраска рухається вгору до половини своєї швидкості.    
**Chomp (Costs 2 Actions).** tarrasque наносить одну ударну атаку або використовує її Swallow. 
