назва: Telekinesis рівень: 5 школа: транмутація класів: частр

# Telekinesis
_Ретрансмутація 5-го рівня_

**Casting Time:** 1 action    
**Range:** 60 feet    
**Components:** V, S    
**Duration:** Concentration, up to 10 minutes

Ви отримуєте можливість переміщення та маніпулювати істотами або об'єктами думкою. Коли ви кидаєте заклинання і як дію кожного раунду на тривалість, ви можете прикласти свою волю на одну істоту чи об'єкт, який ви бачите на діапазоні, викликаючи відповідний ефект нижче. Ви можете вплинути на той самий цільовий раунд після округлення, або обрати новий у будь-який час. If you switch targets, the prior target is no longer affected by the spell.    
**Creature.** You can try to move a Huge or smaller creature. Перевіряти можливості правопису під контролем творчої істоти. Якщо ви виграєте конкурс, то переміщуєте істоту вгору до 30 футів у будь-якому напрямку, включаючи це праворуч, але не за діапазоном цього заклинання. До закінчення наступної черги істота буде стримуватися у вашому телекінетичному стані. Поміркована істота вгору підвішена в повітрі.    
При подальшому раунді ви можете використати свою дію, щоб спробувати зберегти ваше телекінетичне переміщення у істоту, повторюючи конкурс.    
**Об'єкт.** Ви можете спробувати перемістити об'єкт, який важить до 1000 фунтів. Якщо об'єкт не вдягається або доставляється, ви автоматично піднімаєте його до 30 футів у будь-якому напрямку, але не за діапазоном цього заклинання.    
Якщо об'єкт вдягнений або захоплений істотою, потрібно перевіряти можливість орфографії оскаржуватися відповідно до властивостей істоти. Якщо ви досягли успіху, ви відтягуєте об'єкт від цієї істоти і може підняти його на відстань до 30 футів у будь-якому напрямку, але не за межами цього заклинання.    
Ви можете прикласти тонкий контроль над об'єктами за допомогою вашої телекінетичної таблиці, наприклад, з маніпулюванням простим інструментом, відкриваючи двері або контейнер, корпуючи або отримуючи предмет з відкритого контейнера, або ливаючи вміст з лавки. 