назва: Телепорт рівень: 7 школа: conjuration класи: маємо чіткий сортувальник

# Телепорт
_7-ми рівнева тривалість_

**Casting Time:** 1 action    
**Range:** 10 feet    
**Components:** V    
**Duration:** Instantaneous

Ця заклинання одразу транспортує вас до восьми охочих істот вибору, які ви можете бачити в межах далекого діапазону, або єдиний об'єкт, який ви можете бачити в межах діапазону, до потрібного вам призначення. Якщо ви націлите на об'єкт, він повинен вміститись повністю всередині 10-футового кубика, і це не може бути тримати чи неохоче створіння.    
Вибране вами повинно бути відоме і має знаходитись на тій же стадії існування. Ваша ознайомленість з пунктом призначення визначає успішність вашого прибутку. GM котиться в 100 і проконсультується зі столом.

| Знайомство            | Mishap | Подібна область | Вимкнення цілі | По цілі |
| --------------------- | ------ | --------------- | -------------- | ------- |
| Постійне коло         | -      | -               | -              | 01-100  |
| Пов'язаний об'єкт     | -      | -               | -              | 01-100  |
| Дуже добре знайомі    | 01-05  | 06-13           | 14-24          | 25-100  |
| Бачив випадково       | 01-33  | 34-43           | 44-53          | 54-100  |
| Переглядів раз        | 01-43  | 44-53           | 54-73          | 74-100  |
| Опис                  | 01-43  | 44-53           | 54-73          | 74-100  |
| Помилкове призначення | 01-50  | 51-100          | -              | -       |

**Щільність родини.** "Постійне коло" означає постійне коло телепортації, вам відомо сигілістична послідовність. "Пов'язаний об'єкт" означає, що ви володієте об'єктом, взятим з необхідного призначення протягом останніх шести місяців, такі, як книга з чарівницької бібліотеки, ліжко постелили з королівського готелю, або кущик мармуру з таємної могилі на лиха.    
"Дуже знайома" це місце, яке ви часто знаходитесь, місце, де ви старанно навчалися, або місце, яке можете побачити, коли кинули заклинань. "З "В випадку" ви бачите не тільки один раз, але й не дуже знайомі. "Подивитися один раз" це місце, яке ви бачили один раз, можливо використовуючи магію. "Опис" це місце, місце чиї місцеположення і зовнішній вигляд ви знаєте через чужий опис, можливо з мапи.    
"False destination" - це місце, якого не існує. Можливо, ви намагалися налякати ворожу святинку, але замість цього дивилися ілюзію, або ви намагаєтеся переміститися у знайоме місце, яке більше не існує.    
**На цілі.** Ви і ваш груповий (або цільовий об'єкт) виявляється місцем.    
**від Target.** Вам та вашій групі (або цільовому об'єкту) виявляються випадковою відстанню від місця призначення в випадковому напрямку. Відстань до цілі - 1d10 × 1d10 відсотків від відстані, яка має бути подолана. Наприклад, якщо ви спробували долати 120 миль, злетіти на посадку цілі, та підкинув 5 і 3 на 2 d10 і згодом у вас буде ціль на 15 відсотків або 18 миль. GM визначає напрям від цілі випадково шляхом переміщення d8 і призначення 1 як північ, 2 на північний схід, 3 як на схід і близько точок компаса. Якщо б ви телепортували в прибережне місто і поранили на 18 миль у морі, ви б потрапили у халепу.    
**Схожа область.** Вам і вашій групі (або цільовому об'єкту) прямують в іншу область, візуально або ж подібну до цільової зони. Наприклад, якщо ви прямуєте до домашньої лабораторії, наприклад, ви можете опинитися в лабораторії іншого чарівника або алхімічного постачання, який має багато тих же інструментів і реалізує вашу лабораторію. В цілому, ви приходите в найближче подібне місце, але оскільки заклинання не має обмеженого діапазону, ви, можливо, можете потрапити будь-де в літак.    
**Пройшло.** Непередбачувані магічні результати в важкій подорожі. Кожна телепортація істота (або цільовий об'єкт) наносить ушкодження 3d10 сил, і GM ретоли на таблиці, щоб побачити, де ви потрапляєте в воду (може траплятися кілька бід, завдаючи шкоди кожного разу). 