опис: Правила управління екологічними небезпеками від 5-ї версії (5) SRD (Документація з Системного Посібника).

# Середовище
За його природою пригоди включають заглиблення в сутність темної, небезпечної та сповненої таємниць для дослідження. Правила у цій секції охоплюють деякі найважливіші способи взаємодії пригод з навколишнім середовищем у таких місцях.

## Падіння
Падіння з великої висоти є однією з найпоширеніших небезпек, що стикаються з авантюром. У кінці падіння істота отримує завдаване завдавання 1 d6 пошкодження на кожні 10 футів, які вона впала, максимум до 20d6. Що приземлює створіння, якщо воно не уникнути шкоди, що наносять втрати від осені.

## Удушення
Функція може втримати подих протягом декількох хвилин, що дорівнює 1 + його модифікатор Конституції (мінімум 30 секунд).

Коли істота згасає, або дихає, він може вижити через кількість раундів, що дорівнює модифікації своєї Конституції (мінімум 1 раунд). На початку наступної черги вона опускається до 0 пунктів влучання і вмирає, і він не може повернути точки або бути стабілізованим, поки не зможе вдихнути знову.

Наприклад, істота з Конституцією 14 може вдихнути протягом 3 хвилин. Якщо він починає удихатися, то має 2 раунди, щоб досягти повітря, перш ніж він впаде до 0 балів.

## Зір і світло
Основне завдання пригод - помітна небезпека, знаходження прихованих об'єктів, удару ворога в бою, і націлені на заклинання, щоб дати мало хто - сильно покладаються на здатність характеристики. Темрява та інші ефекти, які неясне бачення може виявитись значним заданням.

В певній місцевості може бути низько або сильно затьмарений. У **легко затьмарена область** , наприклад тьмяне світло миші, вагання туману, або поміркований народ, істоти мають недоліки в Wisdom (виключення) перевіряє, що на них можна дивитися.

**сильно затьмарена область** --: темрява, непрозорий туман, або щільний склад, вид блоків цілком заповнений. Творчість фактично страждає від засліпленого стану при спробі побачити щось у цій галузі.


Присутність або відсутність світла створює три категорії освітлення: яскраве світло і темрява.

**Яскрава лампа** дозволяє бачити більшості істот. Навіть похмурі дні забезпечують яскраве світло, як смолоскипи, ліхтарі, пожежі та інші джерела освітлення у конкретному радіусі.

**Зменшення яскравості світла**, також називається тіні, створює легковажну зону. Площа затемненого світла зазвичай є межею між джерелом яскравого світла, наприклад смолоскипом та темрявою довкола темряви. М'яке світло сутінків і світанку також вважається тьмяним світлом. Особливо блискучий місяць може купати землю під час тьмяного світла.

**Темрява** створює сильно приховану зону. Символи стикаються з темрявою надворі вночі (навіть найсвітліші місячні ночі) в межах сяйва світлих темниць або підземних земель, або в районі магічної темряви.

### Сліпобачення
Творчість з сліпим зором може сприймати її оточення, не покладаючи уваги на певний радіус. Істоти без очей, таких як оюшки, та істоти з ехолокацією та посиленими відчуттями, такими як кажани й справжні дракони, мають такий сенс.

### Затемнення
У світі фантазій багато створінь, особливо тих, що живуть під землею, темно вірять. У певному діапазоні істота з темним зором може бачити в темряві так, ніби темрява була тьмяною, тож області темряви лише легко затьмарені настільки, що йдеться про істоту. Проте істота не може розрізняти колір в темряві, лише відтінки сірого кольору.

### Трудовий
Творчість з істиною манка, на певному діапазоні, бачить в нормальній і магічній темряві, бачити невидимих істот і об'єктів, автоматично виявляти візуальні ілюзії і успішним збереженням на них ґрунтів, і сприймає оригінальну форму форма, чи істоту, яка трансформується магією.

Крім того, істота може спостерігатися в Плані Ейтерая.

## Їжа та вода
Символи, які не їдять і не п'ють, страждають від виснажливості. Вираз спричинений нестачею їжі або води не може бути видалений, поки персонаж не їсть і не п'є всю необхідну кількість.

### Продукти харчування
Характер потребує один фунт їжі на день і може зробити їжу тривалішою, підтримуючи половину пайки. Вживання півфунта їжі за один день вважається пів дня без їжі.

Символ може використовувати без їжі на кілька днів, що дорівнюють 3 + його або її модифікатор Конституції (мінімум 1). В кінці кожного дня після цієї межі, персонаж автоматично страждає на один рівень виснаження. Звичайний день переїдання скидає кількість днів без їжі на нуль.

### Вода
Персонажу потрібен один галон води в день, або два галони на день, якщо погода гаряча. Характер, який п'є лише половину, після чого багато води має досягти успіху в розмірі Заощадження Конституції DC 15 р. Завдати або зазнає одного рівня вичерпання в кінці дня. Характер з доступом до ще меншої води автоматично страждає на один рівень виснаження в кінці дня.

Якщо персонаж вже має один або більше рівнів виснаження, персонаж займає два рівня в будь-якому випадку.

## Взаємодія з Об'єктами
Взаємодія персонажа з об'єктами в середовищі часто проста у грі. Гравець повідомив про те, що ГМ чи її персонаж щось робить, такі, як переміщення важеля, і GM описує, що-небудь.

Наприклад, персонаж може вирішити витягнути важель, який у свою чергу може бути, підніміть арахіс, звільніть кімнату від затоплення водою, або відкривайте таємні двері в прилеглому стіні. Якщо важіль буде пильний на позиції, хоча, персонаж, можливо, буде потрібно змусити його. У такій ситуації GM може закликати до перевірки сили, щоб побачити, чи може персонаж вивернути важіль. GM встановлює DC для будь-яких таких перевірок на основі складності завдання.

Символи також можуть ушкоджувати об'єктам за допомогою їхньої зброї та заклинань. Об'єкти мають імунітет до отруєння та психічної шкоди, але інакше на них можуть вплинути фізичні та магічні атаки, такі як істоти. GM визначає клас із обладунками та очками в предметі, і може вирішити, що певні об'єкти мають опір або імунітет до певних видів атак. (Наприклад важко вирізати мотузку клубом.) Об'єкти завжди втрачають сильність та рятувальні кидки, і вони захищені від впливу, які потребують інших заощаджень. Коли об'єкт падає до 0 точок влучання, він ламається.

Символ також може спробувати перевірити рівень для руйнування об'єкта. GM встановлює DC для будь-якої такої перевірки.