опис: правила та інформація для Tiefling гонки від 5-ї версії (5e) SRD (Документація Систем).

# Tiefling
## Особливості хвиль
- - -
Тіфлінги поділяють деякі расові риси в результаті їх пекельного походження.

**Оцінка здібностей.** Вартість вашої розвідки збільшується на 1, а бал Харизму збільшується на 2.

**Вік.** Трифлінги дозрівають з тією ж швидкістю, що і люди, але живуть на кілька років довше.

**Вирівнюється.** Тьєлінги можуть не мати вродженої тенденції до зла, але у багатьох з них вийшло. Зло чи ні, незалежна природа нахиляє багато шин до хаотичного узгодження.

**Розмір.** Трінфінги приблизно такого ж розміру і збірки, як і люди. Ваш розмір є медичним.

**Швидкість.** Ваша базова швидкість ходьби становить 30 футів.

**Darkvision.** Завдяки своїй пекельній спадщині, у вас є вище бачення в темних і тьмяних умовах. Ви можете бачити в тьмяному світлі 60 футів від вас, як якщо б було яскраве світло, а в пітьмі наче було тьмяне світло. Ви не можете розрізняти колір у темряві, лише відтінки сірого кольору.

**Стійкість до вибуху.** Ви маєте стійкість до запалювання пошкоджень.

**Теорія Теорія Теорія спаду.** Ти знаєш **_фальсифікацію_** можна. Коли ви досягаєте третього рівня, ви можете вкласти **_пекло_** заклинання як 2nd-рівень орфографії один раз за цією особливістю і повернути це можливість робити коли закінчите довгого відпочинку. Коли ви досягаєте 5-го рівня, ви можете вкласти **_пітьму_** заклинання один раз за допомогою цієї риси і повернути цю можливість робити це, коли ви закінчите тривале відпочинку. Харизма — це здатність заклинання цих заклинань.

**Мови** можна говорити, читати і писати звичайні і пекла.