опис: правила та описи пасток з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Пастки
Пастки можна знайти майже будь-де. Один неправильний крок у стародавній могилі може викликати серію лопатей, які проливаються крізь броню і кістку. Начебто невинні виноградини, які нависають над печерним входом, можуть схопити і душити когось, хто проштовхує через них. Сітка серед дерев може закрадатися до подорожей, що проходить внизу. У фантастичній грі, необачні пригоди можуть впасти до їх смерті, бути спалені живим або впасти під брутальною отруйною дротикою.

Пастки можуть бути або механічними, або магічними в природі. **Механічні пастки** включають ноти, пастки стріл, падаючі блоки, набиті кімнати, вивергаючи клини, і все інше, що залежить від механізму для роботи. **Магічні пастки** є або магічними пастками пристрою або пастками для написання. Магічні пастки пристрою ініціюють викривлення ефектів під час активації. Spell traps are spells such as **_glyph of warding_** and **_symbol_** that function as traps.

## Пастки в грі
Коли пригодники переходять через пастку, вам потрібно знати, як пастка спрацьовує, і що вона робить, так само як і можливість виявлення пастки та відключення чи уникнення її.

### Запуск пастки
Більшість пасток запускається, коли істота проходить десь або торкається того, чого творець пастки хотів захистити. Загальні тригери включають в себе крок на притискній пластині або помилкову частину підлоги, тягнути дріт, повернути дверну ногу й замикати не той ключ у замку. Магічні пастки часто звужуються, коли істота входить в область або торкається об'єкта. Деякі магічні пастки (такі як **_гліф вартових_** орфографії) мають більш складні умови тригера, включаючи пароль, що забороняє активацію пастки.


### Виявлення та відключення Пасток
Зазвичай якийсь елемент пастки видно для ретельного перевірки. Символи можуть помічати нерівномірний прапор, який приховує притискну пластину, і ось світло біля прожектора, помітити маленькі дірки в стінах, з яких спалахнуть реактивні струми, чи в іншому випадку визначте щось, що вказує на присутність пастки.

Опис пастки визначає необхідні перевірки і DC, необхідні для його виявлення - вимкніть або обидва пункти. Символ, який активно шукає пастку, може спробувати Wisdom (виключення) перевірити проти DC пастки. Ви також можете порівняти DC щоб виявити пастку з пасивною мудрістю кожного персонажа, щоб визначити, чи хтось у вечірці помічає Пастку в проході. Якщо авантюристи виявляють пастку перед запуском її, вони можуть роззброїти її або постійно, або досить довго, щоб пройти повз неї. Ви можете закликати до перевірки розвідки (слідкування) вивести персонаж, що потрібно зробити, з подальшим перевіркою Dexterity використовуючи інструменти злодіїв для виконання необхідних диверсантів.

Будь-який символ може спробувати розвідку (Аркана) перевірити виявлення або знешкодити магічну пастку, на додачу до будь-яких інших перевірок зазначених в описі пастки. РТ однакові, незалежно від використаної перевірки. Крім того, **_розвіяти магію_** має шанс відключити більшість магічних пасток. A magic trap's description provides the DC for the ability check made when you use **_dispel magic_**.

У більшості випадків опис пастки досить чіткий, чи можна судити за діями персонажа, чи фольга в пастці. Як і у багатьох ситуаціях, вам не слід дозволяти вмирати рухому, щоб перекрити розумну гру і хороше планування. Використовуйте свій здоровий глузд, малюючи на описі пастки, щоб визначити, що станеться. Дизайн пастки не може передбачити всі можливі дії, які можуть спробувати символи.

Ви повинні дозволити персонажу знаходити пастку, не перевіряючи можливості при цьому дія чітко розкриє присутність пастки. Наприклад, якщо персонаж підіймає килим, який приховує притискну пластину, персонаж знайшов тригер і не відповідає вимогам.

Прогнозування пасток може бути трохи складнішим. Подумайте про пастку скрині скарбів. Якщо скриня відкривається без першого витягання обох ручки, набір в її сторони, механізм всередині вогню град отруйних голок до будь-кого, хто попереду. Після перевірки скрині і роблячи кілька чеків, персонажі все ще не впевнені чи він у пастці. Замість того, щоб просто відкрити груди, вони випробовують щит перед ним і штовхають груди на відстані з залізною палицею. У цьому випадку пастка все ще триває, але град голок стріляє нешкідливо в щит.

Пастки часто розробляються з механізмами, які дозволяють їм обеззброїти чи обходити їх. Розумні монстри, які розміщують пастки або навколо їх лігва потребують способи пройти ці пастки, не пошкоджуючи себе. Такі пастки можуть мати приховані важелі, які відключають їх тригери, або секретні двері можуть приховувати уривок з пастки.

### Ефекти Пасток
Ефекти пасток можуть варіюватися від незручного до смертельного, використовуючи такі елементи, як стріли, шипи, отрути, отруйні, токсичний газ, вибухи вогню та глибокі глеки. Смертельні пастки поєднають кілька елементів для вбивства, травм, контакту або відганяють будь-яку істоту, достатню шкоду, щоб їх спровокувати. Опис пастки визначає те, що відбувається, коли це викликано.

Бонус атаки пастки, заощадити округ Колумбія, щоб протистояти її наслідкам, а шкода, яку вона завдає, може залежати в залежності від тяжкості пастки. Використовуйте пастку для збереження ДС та атаки Бонусів таблиці Ушкоджень та Ушкодження за Рівневою таблицею для пропозицій, заснованої на трьох рівнях тяжкості пастки.

Пастка призначена для **setback** навряд чи вб'є або серйозно пошкодити символи показаних рівнів, Хоча **небезпечна** пастка, ймовірно, серйозно пошкодить (і потенційно уб'є) символи зазначених рівнів. **смертельна** пастка, ймовірно, знищить символи зазначених рівнів.

#### Бонуси за пастки та атаки
| Небезпека Пасток | Зберегти DC | Бонус Атаки |
| ---------------- | ----------- | ----------- |
| Повтор           | 10-11       | +3 до +5    |
| Небезпечна       | 12-15       | +6 до +8    |
| Смертельний      | 16-20       | +9 до +12   |

#### Рівень шкоди шкоди
| Рівень персонажу | Повтор | Небезпечна | Смертельний |
| ---------------- | ------ | ---------- | ----------- |
| 1-й четвертий    | 1д10   | 2д10       | 4д10        |
| П'ятий десятий   | 2д10   | 4д10       | 10д10       |
| 11-й 16-тий      | 4д10   | 10д10      | 18д10       |
| 17-20            | 10д10  | 18д10      | 24д10       |


### Складні Пастки
Складні пастки працюють як стандартні пастки, крім того як вони виконали серію дій у кожному раунді. Складна пастка перетворює процес боротьби з пасткою в щось більше схоже на бойовий зустріч.

Якщо складна пастка активується, вона віщує ініціативу. Опис пастки включає в себе премію за ініціативу. На свою чергу, пастка знову активується, часто заходячи за дію. Це може зробити послідовні напади проти інтрудників, створити ефект, який змінюється з часом або в іншому випадку викликає динамічну проблему. В іншому випадку комплексна пастка може бути виявлена та вимкнена, або обходить звичайними способами.

Наприклад, пастка, що змушує кімнату повільно повені найкраще працює як складна пастка. На розі пастки рівень води зростає. Після декількох раундів кімната повністю затоплена.

## Зразок Пасток
Чарівні та механічні пастки представлені тут, змінюються у смертельному положенні, і представлені в алфавітному порядку.

### Згорнути дах
_Механічна пастка_

Ця пастка використовує рухомий дріт для руйнування підрозділів, що утримує нестабільну частину стелю.

Поїздка на відстані 3 дюйми від землі та простягається між двома балонами підтримки. DC визначити провід дроту дорівнює 10. Успішна перевірка Dexterity DC за допомогою інструментів злодіїв вимикає дріт нешкідливо. Персонаж без інструментів злодіїв може спробувати це з недоліком використання будь-якої ребрової зброї чи інструменту. На помилковій перевірці тригери пастки.

Кожен, хто оглядає балки, може легко визначити, що вони врізаються. В якості дії персонаж може стукати через промен, викликаючи тригер або пастку.

Стеля над дротом проїзду знаходиться в поганому ремонті, і кожен, хто бачить, може сказати, що це небезпека краху.

Коли спрацьовує пастка, нестабільний колапс стелі. Будь-яка істота в області під нестабільною секцією повинна стати успішною в Dexterity save throw, отримання 22 (4d10) пошкодження від невдалого заощадження, або ж половину шкоди від успішного. Як тільки натиснеться пастка, підлога площі заповнюється гумовою і стає важкою місцевістю.

### Наближається Мережа
_Механічна пастка_

Ця пастка використовує дрот поїздки для вивільнення сітки, призупиненої зі стелі.

Поїздний дріт знаходиться на 3 дюйми від землі та розтягується між двома колонками або деревами. Сітка прихована в павутині або жилах. DC плями проїзд і мережа дорівнює 10. Успішна перевірка Dexterity DC за допомогою інструментів злодіїв безпомилково ламає поїздку. Персонаж без інструментів злодіїв може спробувати це з недоліком використання будь-якої ребрової зброї чи інструменту. На помилковій перевірці тригери пастки.

Після активації пастки, випускається сітка і покриває 10-футову площу. Ті, хто в районі, знаходяться в пастці під сіткою і стриманими, і ті, що не дають DC 10 силою Заощадження також будуть збиті схильні до руйнування. Творчість може використовувати свою дію для перевірки DC 10, звільнення себе чи іншої істоти в межах успіху цієї дії. Чиста має AC 10 і 20 пунктів влучання. Вбивство 5 рухомих пошкоджень по мережі (AC 10) знищує 5-метровий розділ, звільнивши від нього будь-яку істоту, що потрапила в цю секцію.

### Статуя пожежно-дихання
_Магічна пастка_

Ця пастка активована, коли порушник крокує на прихованій пластині тиску, випускаючи магічну яскравість полум'я з сусіднього статую. Статуя може бути будь-яким, включаючи дракона або чарівника, що кидає заклинання.

DC має 15-ти для розміщення притискної пластини, а також слабкі вирази на підлозі та стіні. Описання або інше вплив, які можуть відчути присутність магії, такі, як **_виявити магію_**, виявляє магію аури евокації навколо статуї.

Пастка активується, коли на притискній пластині розміщується більше 20 фунтів ваги, через що статуя випустить 30-футовий шишок вогню. Кожна істота в пожежі повинна зробити будинок 13 разів заощадженням, отримання 22 (4d10) шкоди для вогню від зазнає невдачі, або ж вдвічі більше шкоди від успішного.

Весілля залізного сплеску або іншого об'єкта під притискною пластиною заважає пастці активації. Успішний **_розвіюча магія_** (DC 13 ) вклад в статую знищує пастку.

### Pits
_Механічна пастка_

Чотири основні пастки є представлені тут.

**Simple Pit.** A simple pit trap is a hole dug in the ground. Дірка вкрита великою тканиною, закріпленою на краю об'єкту та камуфляжаною брудом та сміттям.

DC знайти значення pit дорівнює 10. Будь-хто, крокуючи на тканині, розпадає і тягне тканину донизу, пошкодження залежно від його глибини (зазвичай через 10 футів, але деякі ями глибші).

**Прихована сітка.** Ця ями містить обкладинку з матеріалу, ідентичної на підлогу навколо неї.

Успішний округ Колумбія 15 Мусдом (Поняття) перевіряє відсутність футового руху на площині, що формує покривку ядра. Успішний план розвідки 15 ДК (слідкування) необхідно підтвердити, що розтягнутий розділ підлоги є насправді обкладинкою об'єкта.

Коли на обкладинці кроками істоти розливається, вона відкривається, як люмінець, викликаючи поривання до ямки нижче. Фігура, як правило, висока за 10 або 20 футів, але може бути глибшою.

Після виявлення пастки яблук, залізний сплеск або подібний об'єкт можуть бути врізані між покривалом і околиці підлоги таким чином, щоб запобігти окритті від відкриття, тим самим зробивши його безпечним для хресту. На обкладинці також можуть бути магічним способом утримання за допомогою замка **_стрілок_** орфографії або схожого магії.

**Й Й функція-блокування.** Ця пастка pit ідентична прихованій пастці pit за допомогою однієї ключової сторінки: пастки, які закривають кульки навантажені весною. Після того, як істота впаде в пастку, покривало закривається, щоб зловити свою жертву всередині.

Успішна перевірка статусу DC 20 необхідна для того, щоб підримити відкритим покривом. Вона також може бути розбита відкритою. Символ pit також може намагатися відключити пружину зсередини за допомогою перевірки Dexterity DC 15 з використанням інструментів злодіїв, за умови, що механізм можна досягнути і побачити символ. У деяких випадках механізм (зазвичай прихований за секретними дверима поблизу) відкриває скруту.

**Шипаста піратська пастка.** Ця пастка є простим, прихованою або блокування пастки з гострим дерев'яним або залізним шипами внизу. Творчість, що спадає в роль, забирає 11 (2d10) проникне пошкодження від піків, на додаток до будь-яких падаючих ушкоджень. Навіть неприємніші версії отруїлись піки. У цьому випадку кожен, хто забере пробивний збиток від шипів також повинен зробити збереження Конституції 13 округ Колумбія, приймаючи 22 (4d10) шкоду від отрути про невдалу економію, або ж удвічі більше шкоди від успішного.

### Отруйні Дарти
_Механічна пастка_

Коли істота рухається до прихованої притискної пластини, зарядженої отрутою дротика, з виведених пружин або з притиснутими трубами, вбудованими у навколишні стіни. Площа може включати кілька притискних пластин, кожен з яких прив'язаний до власного набору дротів.

Невеличкі діри в стінах затьмарені пилом та павутиннями, або ж добре сховані серед басейнів, мурал чи фрески, що прикрашали стіни. DC опиниться на їх місці 15. З успішною перевіркою розвідки DC 15 (розслідування) символ може вивести присутність притискної пластини зі змін у мортирі та каміння, що використовується для його створення, в порівнянні з навколишньою підлогою. Весілля залізного сплеску або іншого об'єкта під притискною пластиною заважає пастці активації. Начинення отворів із сіркою або воском запобігає поясі темряви, які знаходяться в процесі запуску.

Пастка активується, коли на плитці тиску вона випускає більше 20 фунтів. Кожен дартт робить далекобійну атаку з премією +8 проти випадкової мети в межах 10 футів притискної пластини (бачення не має значення для цього загалу атаки). (Якщо у районі немає цілей, дартси нічого не вдарили.) Ціль, яка потрапляє до 2 (1d4) наносить пошкодження проколу і має бути успішним в результаті заощадження DC 15 заподіяння 11 (2d10) пошкодження від отрути при збереженні, або ж удвічі більше шкоди від успішного.

### Голка з отрутою
_Механічна пастка_

Отруєна голка схована в замку скарбів, або в чомусь іншому може бути відкрита істота. Відкривши скриню без належних ключових факторів навесні голка, що дає дозу отрути.

Коли спрацьовує пастка, голка виходить 3 дюйми прямо з замку. Створіння в діапазоні має 1 проколювання пошкоджень і 11 (2d10) пошкодження від отрути, і має досягти успіху в збереженні Конституції DC 15 років.

Успішний перевірку розвідки 20 DC (розслідування) дозволяє персонажу знешкодити присутність пастки від внесених в замикання для розміщення голки. Успішна перевірка Dexterity DC 15 використовуючи інструменти злодіїв, зневажають пастку, видаляючи голку з замку. Невдала спроба вибору блокування викликає пастку.

### Rolling Sphere
_Механічна пастка_

Коли 20 чи більше фунтів тиску поміщаються на цій пластині тиску, прихований люк відчинився в стелі, випустивши однометрову смугу, що простягається на 10 футів завширшки каменю.

З успішною перевіркою DC 15 (Взаємо) персонаж може визначити пастку і столу. Пошук підлоги, що супроводжується успішною перевіркою розвідки DC 15 ), показує, що варіації в мортирі та камені, які зраджують присутність притискної пластини. Ця ж перевірка була зроблена під час перегляду варіації перекриття нотаток в кам'яній роботі, які розкривають люк. Весілля залізного сплеску або іншого об'єкта під притискною пластиною заважає пастці активації.

Активація сфери потребує для включення всіх істот, які присутні для ініціативи. Зона котиться ініціативою з бонусом +8. На її черзі вона рухається на 60 футів у пряму лінію. Форма сфери може рухатися крізь простори істот, і істоти можуть рухатися крізь свій простір, трактувати її як важку ділянку. Щоразу, коли сфера вступає в простір істоти або істота входить в свій простір під час перекошення, ця істота повинна досягти успіху в збереженні Dexterity Dexterity throw або брати 55 (10d10) пошкодження від стуку і бути постукована.

Спосіб зупиняється, коли він вдаряється в стіну або в подібному бар'єрі. Він не може пройти за горами, але розумні будівельники підземеллів включають в навколишні проходи, що дозволяють знову рухатися.

Як дія, істота в межах 5 футів сфери може спробувати сповільнити її з перевіркою потужності DC 20 . Після успішного перевірки швидкість сфери зменшується на 15 футів. Якщо швидкість сфери падає до 0, вона перестає рухатися і більше не є загрозою.

### Сфера аннігіляції
_Магічна пастка_

Магічна, непроникна темрява заповнює зяючу рота кам'яного обличчя, що різьблено в стіну. Пагорб має діаметр 2 фути і приблизно в колах. Ніяких звукових задач не може світитись всередині неї, і незалежно від того, які дані не потрапляють, не зникають миттєво.

Успішна перевірка розвідки DC 20 (Аркана) показує, що рот містить **_сферу знищення._** , які не можуть бути контрольовані або переміщені. Це в іншому випадку ідентична до звичайної **_сфери знищення_**.

До деяких версій пастки належать зачарування на кам'яному обличчі, таким чином містяться істоти відчувають величезне бажання наблизитися до неї і повзати в рот. Цей ефект є іншим на зразок **_симпатії_** аспекту **_антипатія/симпатія_** заклинання . Успішний **_Магія_** (DC 18) усуває цю чару.
