назва: Предмет тип: рослина cr: 9

# Ент
_Величезний завод, хаотичні добрі справи_

**Armor Class** 16 (natural armor)   
**Hit Points** 138 (12d12 + 60)   
**Speed** 30ft.

| СТР     | ДЕКС   | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------ | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 23 (+6) | 8 (-1) | 21 (+5) | 12 (+1) | 16 (+3) | 12 (+1) |

**Стійкість до пошкоджень** дублення, пронизання   
**Пошкоджень уразливостям** вогонь   
**Сайти** пасивного сприйняття 13   
**Мови** , оточення, Druidic, Elvish, Sylvan   
**Виклик** (5 000 XP)

**False Appearance.** Хоча політ залишається нерухомим, його не відрізняють від звичайного дерева.   
**Облоговий Монстр.** Дерево завдає подвійного шкоди об'єктам та будівлям.

### Дії

**Багатоатака.** Майстер робить дві нетрі атаки.    
**Слем.** _Атака ближньої зброї:_ +10 щоб вдарити, досягти 5-ти цілі, одна ціль. _Вражає:_ 16 (3d6 + 6) пошкодження дублювання.   
**Rock.** _Атака дальньої зброї:_ +10 до удару, діапазон 60/180., одна ціль. _Вражає:_ 28 (4d10 + 6) пошкодження дублювання.   
**Анімаційні дерева (1/Day).** деревини магічно анімують одну або дві дерева, які можна побачити в межах 60 футів від нього. Ці дерева мають таку ж статистику, як і деревина, за винятком того, що вони мають розвідку і оцінку харизми 1, вони не можуть говорити, і вони мають тільки опцію шолистівки. Анімоване дерево діє як союзник дерева. Дерево залишається анімованим протягом 1 дня або поки воно не вмирає; поки воно не загине або не від дерева понад 120 футів; або поки деревина не принесе потрібну дію, щоб повернути її на інанімоване дерево. Потім дерево стає корінням, якщо це можливо.
