назва: Стіна каменя рівень: 5 школа: евокація класі: druid сортувальник

# Кам'яна стіна
_Евокація 5-го рівня_

**Час трансляції часу:** 1 дія    
**Діапазон:** 120 футів    
**компоненти:** V, S, М (невеликий блок гранизу)    
**Тривалість:** центри, до 10 хвилин

Немагічна стіна твердих кам'яних пружин існує в точку, яку ви обираєте в межах певного діапазону. Стіна має 6 дюймів заввишки та складається з 10 футів на 10 футів заввишки. Кожна панель має бути спільною з принаймні однією іншою панеллю. Крім того, ви можете створити плитки з 10 футів на 20 футів завтовшки лише 3 дюйми.    
Якщо стіна вирізається через простір істоти, істота піднесена до стіни (ваш вибір). Якщо стіна чи приціл буде оточена істотою з усіх боків стіною (або іншою міцною поверхнею), ця істота може зробити згубну шкоду. За допомогою успіху вона може використати свою реакцію, щоб рухатися вгору по швидкості, щоб вона більше не була оточена стіною.    
Стіна може мати будь-які бажані форми, хоча вона не може займати те саме місце, що й істота або об'єкт. Стіна не повинна бути вертикальною і відпочивати на жодній фірмній основі. Однак він повинен об'єднатися з чинним каменем та суцільно підтримувати. Таким чином, ви можете використовувати це заклинання для з'єднання прірви або створити пандус.    
Якщо ви створите пробіл більше 20 футів у довжину, ви маєте вдвічі зменшити розмір кожної панелі для створення підтримки. Ти можеш грубко формувати стіну, щоби створити велетня, бою і так далі.    
Стіна - це предмет з каменю, який можна пошкодженти, і таким чином розтоплена. Кожна панель має показник AC 15 і 30 хітів за дюйм товщини. Зменшення панелей до 0 балів знищує її та може призвести до краху на розсуд GM.    
Якщо ви збережете свою концентрацію на цій заклинання протягом усього її часу, стіна стане постійною і не може бути відхилена. В іншому випадку стіна зникає, коли заклинання закінчується. 