назва: Стіна льоду рівень: 6 школа: евакуація класів: чарівник

# Стіна льоду
_Евокація 6-го рівня_

**Час трансляції часу:** 1 дія    
**Діапазон:** 120 футів    
**компоненти:** V, S, М (маленький шматочок квартир)    
**Тривалість:** хвилини, до 10 хвилин

Ви створюєте стінку льоду на суцільній поверхні в межах простору. Ви можете сформувати його в півкулі або сферу з радіусом до 10 футів, або ви можете формувати пласку поверхню, зроблену з десяти футів квадратних панелей. Кожна панель має бути спільною з іншою панеллю. В будь-якій формі, стіна завширшки 1 фут і триває протягом часу.    
Якщо стіна вирізається через простір істоти, область утворення вставляється в одну сторону стіни і має бути збережена удара. У разі невдалого збереження істота завдає 10d6 холодних пошкоджень, або ж удвічі більше шкоди від успішної економії.    
Стіна - це об'єкт, який можна пошкодити і таким чином порушувати. Він має показник AC 12 і 30 ударів за 10-футовий розділ, і вразливий до ураження вогню. Зменшення секції 10-футової частини стіни до 0 очків знищує її і залишає їх за простирадлом чіткого повітря у просторі, де огорожа займається. Вперше під час повороту істота, яка рухається крізь аркуш нечіткого повітря, повинна зробити економію Конституції. Ця істота наносить 5d6 холодних пошкоджень від невдалого заощадження, або ж удвічі більше шкоди від успішного.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання використовуючи гніздо 7-го рівня або вище, стіною завдавання шкоди, коли вона набуває збільшення на 2d6, і пошкодження від проходу листя холодильного повітря збільшується на 1d6, оскільки кожен слот вище шостого рівня. 