назва: Водяний Елемент тип: елемент cr: 5

# Водяний ґолем
_Великий елементарний, нейтральний_

**Armor Class** 14 (natural armor)    
**Hit Points** 114 (12d10 + 48)    
**Speed** 30 ft., swim 90 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 18 (+4) | 14 (+2) | 18 (+4) | 5 (−3) | 10 (+0) | 8 (−1) |

**Damage Resistances** acid; bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks    
**Damage Immunities** poison    
**Condition Immunities** exhaustion, grappled, paralyzed, petrified, poisoned, prone, restrained, unconscious    
**Senses** darkvision 60 ft., passive Perception 10    
**Languages** Aquan    
**Challenge** 5 (1,800 XP)

**Водний Форм.** Зневажливі речі, можуть увійти в космос ворожої істоти, і зупинитися там. Він може переміщатися через пробіл як вузьку ширину на 1 дюйм без стискання    
**Замороження.** Якщо стихійне лихо зашкодить, він частково замерзає; його швидкість зменшується на 20 футів до кінця наступного кроку.

### Дії
**Багатоатака.** Елемент зробив дві лебедні атаки.    
**Слем.** _Атака ближньої зброї:_ +7 щоб ударити, досягти 5-ти цілі, одну ціль. _Удара:_ 13 (2d8 + 4) пошкодження bludgeing.    
**Whelm (Поповнення 4–6).** Кожна істота в просторі елементів повинна зробити Панель економії сильних DC 15 рядка. З невдачею ціль отримує 13 (2d8 + 4) шкоду блокування. Якщо він великий або менший, він також зачеплений (escape DC 14). Доки це не закінчаться, ціль не здатна дихати, якщо вона не може дихати водою. Якщо проблема збереження буде успішною, то ціль виходить з місця збереження елементу.    
Елемент може одночасно зібрати одну велику істоту, а точніше дві середні чи менші істоти. На початку черги кожного елементу кожна ціль зачепила 13 (2d8 + 4) пошкодження пошкодження даних. Творчість в межах 5 футів елементу може тягнути істоту або об'єкт з неї, вживши заходів, щоб зробити DC 14 Рівень і успіху.