назва: Вертневест тип: Хуманоїд (людина, кимчанг) cr: 5

# Вереведмідь
_Середній гуманоїд (людина, шестикутник), нейтральне благо_

**Клас броні** 10 в форма гуманоїду, 11 (природна брода) в ведмедя і гібридній формі    
**Очки** 135 (18d8 + 54)    
**швидкість** фут. (40... піднімайтесь на 30 футів на ведмедя або гібридні форми)

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 19 (+4) | 10 (+0) | 17 (+3) | 11 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) |

**Skills** Perception +7    
**Damage Immunities** bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks not made with silvered weapons    
**Senses** passive Perception 17    
**Languages** Common (can't speak in bear form)    
**Challenge** 5 (1,800 XP)

**Посипає.** Ведмідь може використовувати його дію для поліморфа в великий ведмежий гібрид або в великого ведмедя, або ж знову у його вірну форму, що є Гуманоїдом. Її статистика, відмінний від розміру і АС, однакові у кожній формі. Будь-яке спорядження воно одягнуте або перенесене не перетворюється. Він повертається до його справжньої форми, коли воно загине.    
**Кін Смолл.** The werebear має перевагу в Wisdom (Переняття) перевірки, які покладаються на запах.

### Дії
**Мультиатака.** У формі ведмедя роблять дві атаки. У формі humanoid роблять два напади на величі. У гібридній формі він може атакувати як ведмідь або людство.    
**Кусит (ведмедик або гібридний БЗ).** _Атака ближньої зброї:_ +7 щоб вдарити, досягти 5-ти цілі, одна ціль. _Вразів:_ 15 (2d10 + 4) наносити пошкодження. Якщо ціль є гуманоїдом, вона повинна досягти успіху в збереженні Конституції DC 14 кидання або бути проклята з лікантропою.    
**Язик (лише ведмедь або гібридна форма).** _Атака ближньої зброї:_ +7 щоб вдарити, досягти 5-ти цілі, одна ціль. _Вдач:_ 13 (2d8 + 4) удар пошкодження.    
**Greataxe (Humanoid або Hybrid Form Only).** _Атака ближньої зброї:_ +7 щоб ударити, досягти 5-ти цілі, одну ціль. _Удару:_ 10 (1d12 + 4) пошкодження.
