назва: Верат тип: humanoid (людина, кимчанг) cr: 2

# Верерат
_Середній гуманоїд (людина, шестилу), законний злий_

**Armor Class** 12    
**Hit Points** 33 (6d8 + 6)    
**Speed** 30 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------ |
| 10 (+0) | 15 (+2) | 12 (+1) | 11 (+0) | 10 (+0) | 8 (−1) |

**Навичка** Перехоплення +2, Stealth +4    
**Пошкодження** bludgeining, протекція, і розрізання за немагічними атаками без срібної зброї    
**Senses** Температури 60фут. (доступно тільки дротову форму), пасивне сприйняття 12    
**мови** загальних (не можна говорити форм)    
виклик**виклик** (450 XP)

**Посипає.** Вернат може використовувати його дію для поліморфа в спуманоїдальний гібрид або гігантського щура, або ж знову у його вірну форму, що є Гуманоїдом. Його статистика, окрім його розміру, є однаковими у кожній формі. Будь-яке спорядження воно одягнуте або перенесене не перетворюється. Він повертається до його справжньої форми, коли воно загине.    
**Кін Смолл.** Верат скористався мудрістю (Винятком) перевірками, які покладаються на запах.

### Дії
**Мультиатака (лише гуманоїд або гібридна форма).** Вернат робить дві атаки, лише один з яких може бути трохи почастим.    
**Кусайте (тільки Щат або Гібридна форма).** _Атака ближньої зброї:_ +4 щоб вдарити, досягти 5-ти цілі, одна ціль. _Вразів:_ 4 (1d4 + 2) проколювання пошкоджень. Якщо ціль є гуманоїдом, вона повинна досягти успіху в збереженні Конституції DC 11 або бути висунута як бутовий лікантроп.    
**Короткий меч (лише Гуманоїд або Гібридна форма).** _Атака ближньої зброї:_ +4 щоб вдарити в нього, досягти 5-ти ціль, одну ціль. _Вдач:_ 5 (1d6 + 2) пробиваючи пошкодження.    
**Ручний арбалет (Гуманоїд або Гібридний Форму лише разом).** _Атака дальньої зброї:_ +4 щоб вдарити, діапазон 30/120 футів. _Вразів:_ 5 (1d6 + 2) пробивання пошкоджень.