назва: Вертчобоар тип: humanoid (людина, кимк) cr: 4

# Веребоар
_Середній гуманоїд (людина, шестилу), нейтральне зло_

**Клас броні** 10 в форма гуманоїду, 11 (природна броню) в бурзі чи гібридній формі    
**Очки** 78 (12d8 + 24)    
**швидкість** фут. (40 футів у формі кабана)

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------ |
| 17 (+3) | 10 (+0) | 15 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 8 (−1) |

**Skills** Perception +2    
**Damage Immunities** bludgeoning, piercing, and slashing from nonmagical attacks not made with silvered weapons    
**Senses** passive Perception 12    
**Languages** Common (can't speak in boar form)    
**Challenge** 4 (1,100 XP)

**Посипає.** The wereboar може використовувати свою дію для поліморфа в бар-гуманоїдальний гібрид або в каструлі, або ж знову у його вірну форму, що є Гуманоїдом. Її статистика, відмінна від АВ, є однаковими у кожній формі. Будь-яке спорядження воно одягнуте або перенесене не перетворюється. Він відкриває справжню форму, якщо вона помирає.    
**Заряд (тільки біда або гібридна форма).** Якщо вовкач рухатиметься щонайменше на 15 футів прямо до цілі і потім вдаряє його перев'язки на тому ж поверсі, ціль наносить додаткові 7 (2d6) пошкоджень. Якщо ціль є створенням, вона має бути успішною в заощадженні DC 13 або бути постукованою часткою.    
**Безжалісні (перехідні після короткого або довгого відновлення).** Якщо кабінка отримала 14 шкоди або менше, це зменшило б до 0 точок влучання, він зменшується до 1 точки досягнення.

### Дії
**Мультиатака (лише гуманоїд або гібридний Форм).** Відмінний боар робить дві атаки, тільки один з яких може бути зі своїми екскурсами.    
**Maul (Гуманоїд або гібридна форма).** _Атака ближньої зброї:_ +5, щоб вдарити в нього, досягти 5-ї цілі, одну ціль. _Вдачі:_ 10 (2d6 + 3) пошкодження дублюючих блоків.    
**Туски (Кандиновий або Хайбридний Форму).** _Атака ближньої зброї:_ +5, щоб вдарити в нього, досягти 5-ї цілі, одну ціль. _Удачі:_ 10 (2d6 + 3) пошкодження пошкоджень. Якщо ціль є гуманоїдом, вона повинна досягти успіху в збереженні Конституції DC 12 або бути висунута як бутовий лікантроп.