назва: Вертдесяткове значення тип: humanoid (людина, кимк) cr: 4

# Веретігер
_Середній гуманоїд (людина, шестикутник), нейтральний_

**Armor Class** 12    
**Hit Points** 120 (16d8 + 48)    
**Speed** 30 ft. (40 ft. in tiger form)

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 17 (+3) | 15 (+2) | 16 (+3) | 10 (+0) | 13 (+1) | 11 (+0) |

**Навичка** Перехоплення +5, Крайня +4    
**Пошкодження** bludgeining, протекція, і розрізання за немагічними атаками без срібної зброї    
**Senses** Температури 60фут. пасивне сприйняття 15    
**мови** загальних (не можна говорити з формою тигра)    
**Завдання** (1, 3 поширених 00 ДОСВІДУ)

**Посипає.** Вертигер може використовувати свою дію для поліморфа в тигр-гуманоїдальний гібрид або в тигра, або ж знову у його вірну форму, що є Гуманоїдом. Його статистика, окрім його розміру, є однаковими у кожній формі. Будь-яке спорядження воно одягнуте або перенесене не перетворюється. Він відкриває справжню форму, коли вона помирає.    
**Кисло серце та пахне.** Weetiger має перевагу в Wisdom (Виняття) перевірки, які покладаються на слух або нюх.    
**Стрибки (Тигр або гібридна форма).** Якщо вовняний тигр рухатиметься щонайменше на 15 футів прямо до істоти, а потім потрапляє в її з атакою кілев на тому ж поверсі, ця мета повинна досягти успіху в DC 14 рятівності сили або бути постукована королею. Якщо мета готова, вертигер може зробити один кусник атаки проти нього як бонусні дії.

### Дії
**Мультиатака (лише Гуманоїд або Гібридна форма).** У формі гуманоїду верхівець робить дві напади розсіяного бігу або дві довгих атаки. У гібридній формі він може атакувати як гуманоїд або зробити два атаки килимок.    
**Вліпити (Тигр або Гібридний Фірм лише раз).** _Атака ближньої зброї:_ +5 до удару, досягає 5-ти показників, одна ціль. _Вразів:_ 8 (1d10 + 3) пошкодження. Якщо ця мета є гуманоїдом, вона повинна досягти успіху в збереженні Конституції DC 13 або бути проклята з лікантропом.    
**Закон (лише Тигр або гібридна форма).** _Атака ближньої зброї:_ +5 до удару, досягає 5-ти показників, одна ціль. _Удачі:_ 7 (1d8 + 3) скорочуючи пошкодження.    
**Scimitar (Humanoid або Hybrid Form Only).** _Атака ближньої зброї:_ +5, щоб вдарити в нього, досягти 5-ї цілі, одну ціль. _Удар удару:_ 6 (1d6 + 3) і ушкодження пошкодження. Довгий лук (лише гуманоїдна форма). _Атака дальньої зброї:_ +4 щоб вдарити, діапазон 150/600 фут. _Вразів:_ 6 (1d8 + 2) пошкодження вводу.