назва: Will-o'-Wisp тип: нечистий cr: 2

# Блукаючі вогні
_Крихітне немертвіле зло_

**Клас броні** 19    
**Очки** 22 (9d4)    
**швидкість** ft., fly 50 футів. (коливання)

| СТР    | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------ | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 1 (−5) | 28 (+9) | 10 (+0) | 13 (+1) | 14 (+2) | 11 (+0) |

**Імунітет до пошкоджень** блискавки, отруєння    
**Рівна Шкода** з холодним вогнем, вогненням, некротикою, грою; bludgeoning, проколювання і різання з немагічних атак    
**Імунітет до** виснаження, виноград, паралізований, отруйний, вапнений, обмежений, несвідомий    
**пункти затемнення** фути затемнення 120 футів. пасивне сприйняття 12    
мови **мов** мов, якими вона була обізнана в житті    
**Виклик** (450 XP)

**Спожити життя.** Як дія бонусу, це- після, може націлити на одну істоту, яку вона може бачити в межах 5 футів від неї, що має 0 очків і все ще живий. Ціль має досягти успіху в збереженні Конституції DC 10 року, кидаючи проти цієї магії або загинути. Якщо ціль помре, то волі -й те саме натискає 10 (3d6).    
**Ефемаль.** Себе не може вдягнути і нести.    
**Некорреальний рух.** will-o'-wisp може рухатися по інших істотам і об'єктах так, ніби вони були важкими резонансами. It takes 5 (1d10) force damage if it ends its turn inside an object.    
**Variable Illumination.** The will-o'-wisp sheds bright light in a 5- to 20-foot radius and dim light for an additional number of feet equal to the chosen radius. Він може змінити радіус як бонусні дії.

### Дії
**Шоск.** Блискучий Spell Attack: +4 на влучання, прицілити до 5 цілих, одна істота. _Вразу:_ 9 (2d8) пошкодження вогню.    
**Невидимість.** волі та його світло магічно не стане невидимим, поки він не використає його життя вжитку, або поки його концентрація не закінчиться (як якщо концентруватися на правопис).