назва: Зимовий Вовк тип: чудовисько cr: 3

# Зимовий Вовк
_Велике чудовисько, нейтральне зло_

**Клас броні** 13 (природна броня)    
**Очки** 75 (10d10 + 20)    
**Швидкість** фут.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ    | WIS     | CHA    |
| ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | ------ |
| 18 (+4) | 13 (+1) | 14 (+2) | 7 (−2) | 12 (+1) | 8 (−1) |

**Skills** Perception +5, Stealth +3    
**Damage Immunities** cold    
**Senses** passive Perception 15    
**Languages** Common, Giant, Winter Wolf    
**Challenge** 3 (700 XP)

**Цілком серце і пахне.** Вовк скористався годинником у мудрості (Виключення) перевірками, які покладаються на слух або запах.    
**Тактики з пакету.** вовк має перевагу на атаці, яка бігає проти істоти, якщо принаймні один з союзників вовка знаходиться на протязі 5 футів істоти, і союзник не недієздатний.    
**Сніг камуфляж.** Вовк має перевагу в Dexterity (Stealth), челених приховувати на сніговому рельєфі.

### Дії
**Біт.** _Атака ближньої зброї:_ +6 до удару, досягає 5-ї цілі, одна мета. _Вразів:_ 11 (2d6 + 4) пробивної шкоди. Якщо ціль є створенням, вона повинна перейти до успіху в Заощадженні Сили DC 14 або бути постукована часткою.    
**Холодне дихання (Поповнення 5–6).** Вовк вдихає вибух замерзання вітру в 15-футовому шині. Кожна істота в цій області має зробити зберігання Dexter DC 12, отримання 18 (4d8) холодної шкоди при невдалому збереженні, або ж вдвічі більше шкоди від успішного.

### Опис
Вовк же такий же великий, як вовк, з сніжно-білим хутром і блідими блакитними очима. Морозні велетні використовують цих злих істот як сторожів і полюваних товаришів, вкладання зброї вовка в смертоносний дихання для використання в ході своїх ворогів. Зимові вовки спілкуються між собою за допомогою гарчання і корок, але вони вміють говорити спільно і велетнів, щоб слідкувати за простими розмовами. 
