опис: Інформація, що містяться в Мудрості через 5-ту Системну документацію (5e) ((SRD)

# Віздом
Мудрість рідко відображає ставлення до світу навколо вас і являє собою сприйняття і інтуїцію.

## Перевірка мудрості
Перевірка мудрості може відображати зусилля, спрямовані на читання мови тіла, розуміє чиїсь почуття, помічає речі про навколишнє середовище або піклування травмованої людини. Уміння оброблення тварин, видання, медицина, сприйняття та виживання відображають оптику у певних видах мудрості.

**Обробка тварин.** Якщо є питання, чи можете ви заспокоїти домашню тварину, зберегти підкріплення від виблискування, або інтуїція намірів тварини, GM можуть закликати до перевірки мудрості (обробки тварин) . Ви також робите перевірку мудрості (Обробка тварин) щоб контролювати ваші гори при спробі ризикованого маневру.

**Наглядь.** Ваша мудрість (Відсутність) перевіряє чи ви можете визначити справжні наміри істоти, такі, як при пошуку брехні або прогнозуванні іншого кроку. Це включає у себе блискучі підказки з мови тіла, мовних звичок і змін в маннеразмі.

**Медицина.** Перевірка мудрості (медицини) дозволяє вам стабілізувати вмираючу компанію або діагностувати хворобу.

**Сцена.** Ваша мудрість (виключення) дозволяє помітити, чути, або виявити наявність чогось. Він вимірює ваше загальне усвідомлення вашого оточення та завзятість ваших відчуттів. Наприклад, ви можете спробувати почути розмову через зачинені двері, підгузання під відкритим вікном, або слухати монстрів, що крадькома рухаються в лісі. Або ви можете спробувати помітити речі, які незрозумілі чи промахають, чи то орки лежать в засідці на дорозі, головоломки ховаються в тіні алеї, або на свічках під зачиненими секретними дверима.

**Виживати.** GM може попросити вас зробити перевірку Мудрості (виживання) слідувати слідам, дикою грою, керуйте своєю групою через замерзлі стіни, визначити ознаки того, що ведмеді живуть поблизу, передбачити погоду або уникнути швидкого піску та інших природних небезпек.

**Інші перевірки мудрості.** GM може викликати перевірку, коли ви спробуєте виконати завдання на кшталт наступного:

* Отримайте відчуття щодо курсу дій для слідування
* Зрозуміло, чи здавалося б, мертві чи жива істота є немертвою

## Вміння орфографії
священнослужителі, груди та рейнджери використовують Wisdom у якості можливості орфографії, що допомагає визначити, як заощаджує процес орфографії у заклинаннях вони дістаються.