назва: Wraith тип: немертвий cr: 5

# Wraith
_Середнє несмертельне зле_

**Рівень броні** 13    
**Очків** 67 (9d8 + 27)    
**Швидкості** фут. політ 60 фут. (завис)

| СТР    | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------ | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 6 (−2) | 16 (+3) | 16 (+3) | 12 (+1) | 14 (+2) | 15 (+2) |

**Стійкість до пошкоджень** кислота, холодна, вогнища, гроз; bludgeoning, пробивання і різання з немагічних атак, які не срібліли    
**Пошкодження боєприпасів** некротика, отрута    
**Імунітети** шарманок, вичерпування, виноград, паралізований, Нафта, отруєна, певна, обмежена    
**Зілля** типи затемнень 60. пасивне сприйняття 12    
**мов** мов, якими воно обізнане в житті    
**виклик** (1, 5 00 ДОСВІДУ)

**Позбавлений рух.** Раба може рухатися іншими істотами і об'єктами неначе вони були важкою місцевістю. Вона завдає 5-ти (1d10) шкоди, якщо завершить свою поворот всередині об'єкта.    
**Чутливість до світла.** Хоча при сонячному світлі рейт не воліє від атак на родовища, а також на мудрість (Перехоплення) перевіряє, які покладаються на зор.

### Дії
**Витрата життя.** _Атака ближньої зброї:_ +6 щоб вдарити, дійде до 5 висоти одна істота. _Вразів:_ 21 (4d8 + 3) наносити некротичну шкоду. Ціль повинна досягти успіху в економії Конституції 14 округ Колумбія, або її максимальний час зменшується на суму, яка дорівнює отриманій шкоді. Це скорочення триває до завершення мети довго відпочинку. Мета вмирає, якщо цей ефект зменшує максимальну точку дотику до 0.    
**Створити вказаня.** Світильник спрямований на гуманоїд в межах 10 футів від нього що померло більше ніж за 1 хвилину і загинуло жорстоко. Дух цілі піднімається як привид в просторі його трупи або в найближчому незайнятому просторі. Спектр знаходиться під контролем своєї упаковки. Перевага може мати не більше семи спектрів під її контролем.