назва: Молодий Золотий Дракон тип: дракона cr: 10

# Молодий Золотий Дракон
_Великий дракон, законне благо_

**Клас обладунку** 18 (природна броня)    
**Очки** 178 (17d10 + 85)    
**швидкість** фут. політ 80 фарт, пливемо 40 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 23 (+6) | 14 (+2) | 21 (+5) | 16 (+3) | 13 (+1) | 20 (+5) |

**Збереження кишить** Dex +6, Con +9, Wis +5, Ча +9    
**Навички** +5, Перехоплення +9, Вміння +9, Крадіжка +6    
**Пошкодження** вогнем    
**Звільнення** оснащення 30 футів. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 19    
мови **Мов,** оточення, дракони    
**виклику** 10 (5,900 XP)

**Слабкий.** Дракон може дихати повітрям і водою.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон робить три атаки: один з одним, перекусивши та два з його кігтями.    
**Біт.** _Атака ближньої зброї:_ +10 до удару, досягає 10 щитів, одна ціль. _Hit:_ 17 (2d10 + 6) piercing damage.    
**Claw.** _Melee Weapon Attack:_ +10 to hit, reach 5 ft., one target. _Вдач:_ 13 (2d6 + 6) пошкодження    
**Одихання зброї (Поповнення 5-6).** Дракон використовує одну з наступних видів зброї дихання.    
**Вогняний подих.** Дракон видихає вогонь в 30-футовому шибі. Кожна істота в цій зоні повинна зробити Dexterity 17 струму спасіння, завдавши 55 (10d10) пошкодження від полум'я, або ж удвічі більше шкоди від успішного.    
**Слабке дихання.** Дракон видихає газ у 30-футовому конусі. Кожна істота в цій місцевості повинна досягти успіху на кидку Сили Заощадження або мати хист на основі сильних нападів, Проблиски сильності, заощадження енергії на хвилину. Створіння може повторити порятунок в кінці кожного своєї оберту, припинивши вплив на себе при успіху.