назва: Молодий мідний Дракон тип: дракона cr: 7

# Молодий Мідний Дракон
_Великий дракон, хаотичний колір_

**Клас броні** 17 (природна броня)    
**Очки досягнень** 119 (14d10 + 42)    
**швидкість** фут. підніматись на 40 фарт, літакоть 80 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 19 (+4) | 12 (+1) | 17 (+3) | 16 (+3) | 13 (+1) | 15 (+2) |

**Збереження кишить** Dex +4, Con +6, Wis +4, Cha +5    
**Навички** +5, Виняток +7, Крадіжка +4    
**Пошкодження** кислот    
**Забезпечення** оснащення 30 футів. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 17    
мови **Мов,** оточення, дракони    
**виклику** (2,900 XP)

### Дії
**Мультиатака.** Дракон робить три атаки: один з одним, перекусивши та два з його кігтями.    
**Біт.** _Атака ближнього бою зброї:_ +7 щоб ударити в ціль, досягнувши 10 щитів, одна ціль. _Вразів:_ 15 (2d10 + 4) проколову шкоду.    
**Кігть.** _Атака ближньої зброї:_ +7 щоб ударити, досягти 5-ти цілі, одну ціль. _Удара:_ 11 (2d6 + 4) удар пошкодження.    
**Одихання зброї (повторне заряджання 5–6).** Дракон використовує одну з наступних видів зброї дихання.    
**Кислотне дихання.** Дракон видихає кислоту в 40-футовій лінії, що має 5 футів у ширину. Кожна істота з цієї лінії має зробити економію Dexterity 14 струму, отримання 40 (9d8) шкоди від пошкоджень у заощадженні, або ж вдвічі більше шкоди від успішного.    
**світяться дихання.** Дракон видихає газ у 30-футовому конусі. Кожна істота в цій галузі повинна досягти успіху в групі DC 14 Конституції Краю. На невдалому збереженні істота не може використовувати реакції, її швидкість вдвічі зменшується, і вона не може зробити більше однієї атаки на свою чергу. Крім того, істота може використовувати або дію, або бонусну дію на своєму кроці, але не в обох. Ці ефекти тривають протягом 1 хвилини. Створіння може повторювати накопичення в кінці кожної своєї черги, припинивши вплив на себе успішним збереженням.