назва: Дракон з молодої мілки тип: дракона cr: 6

# Молодий мідяний Дракон
_Великий дракон, хаотичний колір_

**Armor Class** 17 (natural armor)    
**Hit Points** 110 (13d10 + 39)    
**Speed** 40 ft., burrow 20 ft., fly 80 ft.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 19 (+4) | 10 (+0) | 17 (+3) | 12 (+1) | 11 (+0) | 15 (+2) |

**Збереження кишить** Dex +3, Con +6, Wis +3, Cha +5    
**Навички** Перехоплення +6, Вміння +5, Крадіжка +3    
**Пошкодження** вогонь </strong> вогню    
**Забезпечення** оснащення 30 футів. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 16    
мов **Мов,** Common, Draconic    
**Виклик** (2,300 XP)

### Дії
**Мультиатака.** Дракон робить три атаки: один з одним, перекусивши та два з його кігтями.    
**Біт.** _Атака ближнього бою зброї:_ +7 щоб ударити в ціль, досягнувши 10 щитів, одна ціль. _Вразів:_ 15 (2d10 + 4) проколову шкоду.    
**Кігть.** _Атака ближньої зброї:_ +7 щоб ударити, досягти 5-ти цілі, одну ціль. _Удара:_ 11 (2d6 + 4) удар пошкодження.    
**Одихання зброї (повторне заряджання 5–6).** Дракон використовує одну з наступних видів зброї дихання.    
**Вогняне дихання.** Дракон видихає вогонь в 40-футовій лінії, що має 5 футів у ширину. Кожна істота з цієї лінії має зробити економію Dexterity 14 струму, отримання 42 (12d6) шкоди для вогню через невдале заощадження, або ж удвічі більше шкоди від успішного.    
**Сонне дихання.** Дракон видихає сни в 30-футовому конусі. Кожна істота в цій галузі повинна досягти успіху на киданні Конституції DC 14 хвилин, або несвідомий. Цей ефект закінчується істотою, якщо істота набирає пошкоджень або хтось використає дії, щоб її розбудити.