назва: Молодий Бронзовий Дракон тип: дракона cr: 8

# Молодий бронзовий Дракон
_Великий дракон, законне благо_

**Клас броні** 18 (природна броня)    
**Очки** 142 (15d10 + 60)    
**швидкість** фут. політ 80 фарт, пливемо 40 футів.

| СТР     | ДЕКС    | CON     | ІНТ     | WIS     | CHA     |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| 21 (+5) | 10 (+0) | 19 (+4) | 14 (+2) | 13 (+1) | 17 (+3) |

**Збереження жбурлянь** Dex +3, Con +7, Wis +4, Cha +6    
**Навички** Insight +4, Перехоплення +7, Крадіжки +3    
**Пошкодження** блискавок    
**Забезпечення** оснащення 30 футів. темп бачення 120 футів. пасивне сприйняття 17    
мови **Мов,** Президента, Драконі    
**виклику** (3,900 XP)

**Слабкий.** Дракон може дихати повітрям і водою.

### Дії
**Мультиатака.** Дракон робить три атаки: один з одним, перекусивши та два з його кігтями.    
**Біт.** _Атака ближньої зброї:_ +8, щоб ударити до 10-ти, одна ціль. _Вразів:_ 16 (2d10 + 5), що проводить пошкодження.    
**Поклон.** _Атака ближньої зброї:_ +8 щоб вдарити в нього, досягти 5-ти ціль, одну ціль. _Вражає:_ 12 (2d6 + 5) наносить шкоду.    
**Одихання зброї (повторне заряджання 5–6).** Дракон використовує одну з наступних видів зброї дихання.    
**Блискавка дихання.** Дракон видихає блискавку в 60 футів лінії довжиною 5 футів у ширину. Кожна істота в цьому рядку повинна зробити економію Dexterity 15 року, завдавши 55 (10d10) блискавки про відмову від збереження, або ж удвічі більше шкоди від успішного.    
**Відштовхуючий подих.** Дракон вражає відштовхувальну енергію в 30-футовій конусі. Кожна істота в цій області має бути успішною в DC 15 разів сильнішою. На невдалому збереженні істота відштовхнута від дракона.