опис: Загальна інформація про заклинання з 5-ї версії (5e) SRD (Документація по Системній Документації).

# Що таке правопис?
Класика - це різкий магічний ефект, разове формуючи магічну енергію, що наповнює множення в конкретний, обмежений вираз. Кидаючи заклинання, персонаж ретельно смикає в невидимі пучки сирої магії задухи на світі, закріплює їх за певним зразком, змушує їх в певний спосіб вібрацію і потім виділяє їх, щоб розкрити потрібний ефект у більшості випадків - все за секунди.

Правописи можуть бути ворожими інструментами, зброєю або захистими. Вони можуть завдати шкоди або скасувати, встановити або усунути умови, позбавити енергії від життя, та відновити життя загиблим.

За історію було створено не враховані тисячі заклинань, і багато з них давно забуті. Дехто ще може лежати в книжках, захованих у давніх руїнах або ув'язнених у свідомості мертвих богів. Або ж колись вони можуть бути винайдені героєм, який нагромадив достатньо сили і мудрості для цього.

## Рівень заклинання
Кожна заклинання має рівень від 0 до 9. Рівень заклинання є загальним показником сили його, з низькою (але все ще вражаючу) **_магічну ракету_** на 1-му рівні і земляного трушування **_бажано_** у 9 степені. Поїздки - прості але потужні заклинання, які персонажі можуть кидати майже за роти - рівень 0. Чим вище рівень заклинання тим вищим буде використання заклинання цього заклинання.

Рівень орфографії і рівня символів не відповідає безпосередньо. Зазвичай персонаж має бути як мінімум 17 рівня, а не 9 рівня, щоб створити заклинання 9-го рівня.

## Відомі та догойні заклинання
Перед появою заклинання він або вона повинна мати твердо фіксовані, або повинен мати доступ до заклинання в чарівному предметі. Члени кількох класів, зокрема барви і чаклуни, мають обмежений список заклинань, які вони знають, що завжди є фіксованими. Те саме стосується багатьох магічних, що використовують монстрів. Інші заклинавці, такі як священнослужителі і чарівники, знаходяться в процесі підготовки заклинань. Цей процес змінює різні класи, як детальний опис подій.

У кожному випадку, кількість заклинань, яку може зафіксувати у будь-який час, залежить від рівня персонажа.

## Spell Slots
Незалежно від того, скільки заклинання знає або готується, він або вона може кинути тільки обмежену кількість заклинань до відпочинку. Маніпулювання магією та спрямування енергії навіть у просте заклинання фізично та розумове оподаткування, і заклинання вищого рівня ще більше. Таким чином, опис класу орфографії на кожному класі (крім вартових годинників) включає в себе таблицю, яка показує скільки пролистів кожного рівня заклинання персонаж може використовувати на кожному рівні персонажів. Наприклад, майстер третього рівня Umara має чотири клітинки першого рівня і два слоти на 2-му рівні.

Коли персонаж приводить орфографію, він або вона випускає слот рівня правопису або вище, фактично "заповнює" слот з заклинанням. Можна вважати орфографію одного розміру невеликою для слота високого рівня, більшою для заклинання вищого рівня. 1разове заклинання пасує до слоту будь-якого розміру, але заклинання на 9-му рівні вміщається лише у слот одного рівня. Отже, коли Umara casts **_магічна ракета_**в 11-му рівні пироги вона витрачає одну з чотирьох найліпших слотів і залишається три з них.

Завершення довгого відпочинку відновлює всі необхідні слоти заклинання .

Деякі символи та монстри мають спеціальні здібності, які дозволять їм кидати заклинання без використання орфографічних слотів. Наприклад, монах, який слідує за шляхом чотирьох елементів, вартовий годинник, який вибирає певні заклинання в шоці, і чіпляються від Дев'ять пекла можуть транслювати заклинання таким чином.

## Прокидання заклинання на Вищому рівні
Коли заклинання приводить орфографію, використовуючи слот який має більш високий рівень, ніж орфографія, заклинання має на увазі більш високий рівень цієї передачі. Наприклад, якщо Umara casts **_магічна ракета_** використовує один з її слотів на 2-му рівні, що **_магічна ракета_** є 2-м рівнем. По суті, заклинання розширюється на заповнення слота.

Деякі заклинання, такі як **_магічну ракету_** і **_рани_**, мають більш потужні ефекти при вставці на більш високому рівні, як детально в описі заклинання.

> ### Кастинг у броні 
> 
> Тепер від розумових та точних жестів, необхідних для орфографії, вам потрібно бути забезпеченим броню для кидання заклинання. Ви в іншому випадку занадто відволікаються і фізично гальмуєте ваш обладунок для орфографії.

## Кандії
Канюк - це заклинання, яке можна роздати за бажанням без використання заклинання і без підготовки до роботи. Практика з самовідслуханням зафіксувала заклинання в уяві замку, потім наповнила чари, необхідною для того, щоб передати ефект знову і знову. Рівень заклинання каністра дорівнює 0.

## Ритуали
Деякі заклинання мають спеціальний тег: ритуал. Таке заклинання може бути приведене за нормальними правилами орфографії або заклинання може бути приведене як ритуал. Версія заклинання займає 10 хвилин довше, ніж нормально. Він також не підлягає орфографічному слоту, це означає, що ритуальну версію заклинання неможливо кинути на більш високому рівні.

Для приведення заклинання як ритуалу, у нього повинна бути функція, яка здатна на це робити. Наприклад, священнослужителі і друкарські мають таку функцію. Майстровий може також мати підготовлене заклинання або на його списку заклинань, Хіба що ритуальна ритуал персонажа не визначає інакше, як це робить чарівник.
