опис: Правила управління рухом і положенням в боротьбі з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Переміщення і розташування
У битві, ієрогліфи та монстри знаходяться в постійному русі, часто використовуючи рух та положення, щоб отримати верхню руку.

На свою чергу, ви можете переміщатися на відстань до швидкості. Ви можете використовувати стільки чи мало вашої швидкості так як вам до вподоби, і дотримуючись правил тут.

Ваш рух може включати стрибки, сходження та плавання. Ці різні способи руху можна поєднувати під час ходьби, або вони можуть сформувати весь ваш рух. Як би ви не переїхали, ви віднімаєте відстань кожної частини вашого ходу від швидкості до тих пір, поки воно не буде використане або поки не буде продовжуватись далі.

## Розбиваючись з ніг
Ви можете поламати свій рух за рух, використовуючи частину вашої швидкості до і після вашої дії. Наприклад, якщо у вас швидкість 30 футів, ви можете рухатися по 10 футів, робити дії, а потім рухатися на 20 футів.

### Переміщення між атаками
Якщо ви вживаєте заходів, які містять більше ніж одну зброю, ви можете побити ваш рух ще далі, рухаючись між цими атаками. Наприклад, боєць, який може зробити дві атаки з функцією додаткову Атаку і швидкість в кого 25 футів може рухати 10 футів, зробити атаку, перемістися на 15 футів, а потім атакувати знову.

### Використовуючи різні швидкості
Якщо у вас є більш ніж одна швидкість, наприклад швидкість ходьби і швидкість польоту, ви можете переключатися назад і вперед між своїми швидкостями під час руху. Всякий раз, віднімаючи відстань, яку ви вже переміщували з нової швидкості. Результат визначає скільки ще можна рухатися. Якщо результат дорівнює 0 або менше, ви не можете використовувати нову швидкість під час поточного кроку.

Наприклад, якщо у вас є швидкість - 30 і швидкість польоту 60, тому що чарівник вкинув на вас заклинання муху, можна летіти на 20 футів, потім пройти 10 футів, а потім стрибнути на повітря, щоб літати на 30 футів.

## Складна ділянка
Бойовий рідко відбувається в голих кімнатах або на неявних рівнинах. Красиві печери з бритвою — ліси, задушені, зрадливі сходи — служіння була типова боротьба містить складні землі.

Кожна нога руху зі складною місцевістю коштує 1 додаткову фут. Це правило справедливо, навіть якщо кілька речей із простору розраховують на складну ділянку.

Низькі меблі, рум'яні, підйомний підйом, круті сходи, снігопад та неглибокі яйця - приклади важкого рельєфу. Простір іншої істоти, будь то ворожий, чи ні, також вважається складною ділянкою.

## Бути принцем
Комбатани часто летять на землю, або тому, що вони збиті, або тому, що вони руйнуються. У грі є частка та умова, що описана в апендіксі А. Ви можете видалити розріз без використання будь-якої швидкості. Постійно докладає більше зусиль; роблячи це коштує всього руху, що дорівнює наполовину вашої швидкості. Наприклад, якщо ваша швидкість становить 30 футів, ви повинні витратити 15 футів руху, щоб встати. Ви не можете встати якщо у вас недостатньо рухів вліво або швидкість 0.

Щоб переміститись на кроці, необхідно **сканувати** або використовувати магію, таку як телепортацію. Кожна стопа руху, повзаючи з ноги коштує 1 додаткову фут. Отже, шляху по 1 фут у складній місцевості, таким чином, коштує 3 фути руху.
> ### Взаємодія з Об'єктами
> 
> Попереду вас - декілька прикладів тих речей, які можна зробити в тандемі з вашими рухами та діями:
> * намалювати або підвісити меч
> * відкрити або закрити двері
> * вивести зілля з рюкзаку
> * підібрати запущений сокира
> * взяти баабль зі таблиці
> * видалити кільце з вашого пальця
> * штуй тут їжу для твого рота
> * посадити банер у землю
> * риба кілька монет з насідання яму
> * випити весь зал у прапорі
> * кидати важіль чи перемикач
> * витягнути смолоскип з сосни
> * взяти книгу з полиці, ви можете дотягнутися
> * гасити маленьке полум'я
> * не маска
> * накрийте капоту вашого плаща вгору і над головою
> * надіньте вухо до дверей
> * штовхнути маленький камінь
> * повернути ключ у замк
> * торкніться підлоги з 10-футовим полюсом
> * передати предмет іншому символу

## Переміщення інших істот
Ви можете переміщатися через неворожу істоту. Навпаки, ви можете проходити у просторі ворожої істоти, тільки якщо істота є принаймні два розміри або менше ніж ви. Пам'ятайте, що для вас простір іншої істоти - складна місцевість.

Чи є істота другом чи ворогом, ви не можете охоче припинити свій рух в його просторі.

Якщо ви залишаєте ворожу істоту під час свого кроку, ви провокуєте сприятливу атаку, як описано пізніше у розділі.

## Політ
Літаючі істоти користуються багатьма перевагами мобільності, але вони також повинні впоратися з небезпекою падіння. Якщо летальна істота нахиляється до 0, або швидкість погіршена до 0, або в іншому випадку позбавлена здатності рухатися, істота падає, якщо вона не здатна зависати або тримати її від магії, наприклад, **_політ_**.

## Розмір істоти
Кожна істота має різну кількість місця. Розмір категорії категорій показує об'єм місця істоти певного розміру в бою. Об'єкти іноді використовують категорії такого ж розміру.

**Категорії розміру**

| Розмір       | З відступом               |
| ------------ | ------------------------- |
| Дрібний      | 2 1/2 на 2 1/2 фут.       |
| Маленький    | 5 на 5 фут.               |
| Медіум       | 5 на 5 фут.               |
| Великий      | 10 на фут.                |
| Дуже великий | 15 на 15 фут.             |
| Gargantuan   | 20 на 20 футів або більше |


### З відступом
Простір істоти - це область сфери, яка ефективно контролює в бою, а не вираз її фізичних розмірів. Типово середня істота не 5 футів завширшки, наприклад, вона контролює простір завширшки. Якщо середній гобіт стоїть у 5 метрів завширшки й інші істоти, через які не зможуть пройти цей гобіт, якщо тільки відбудуться гобіти.

Простір істоти також відображає область, яка потрібна для ефективної боротьби. З цієї причини існує обмеження на кількість істот, які можуть оточувати іншу істоту у бою. Якщо припустити, середні бойові літаки, вісім істот можуть поміститися в радіусі 5 футів навколо іншого.

Тому що більші істоти займають більше місця, менше з них можуть оточувати істоту. Якщо п'ять великих істот натовп навколо середнього або меншого значення, є мало місця для всіх інших. На відміну від цілих двадцяти середніх істот можуть обтяжувати вантажних удар.

### Стиснення в малесенький простір
Створіння може протиснутися через простір, достатньо великий для істоти одного розміру меншого за нього. Таким чином, велика істота може протиснутися через прохід, що має лише 5 футів у ширину. При стисканні через простір, істота повинна витрачати на 1 фут на кожен крок там, і це мало користь для нападу на рятувальні киди та рятування слабкості. Знову напади проти істот мають перевагу, поки вона у меншому просторі.
