назва: Антимагічне поле рівень: 8 школа: abjuration класів: чарівник з клором

# Антімагічне поле
_Реакція 8-го рівня_

**Casting Time:** 1 action    
**Range:** Self (10-foot-radius sphere)   
**Components:** V, S, M (a pinch of powdered iron or iron filings)    
**Duration:** Concentration, up to 1 hour

Невидима сфера антимагічної оточуючої поверхні вас. Ця область відокремлена від магічної енергії, яка страждає на мультиверсію. В межах сфери заклинання клинають скель, викликаних істот зникнуть і навіть чарівні предмети стають Пунданами. Аж поки заклинання не закінчиться, сфера рухається з вами, зосереджена на вас.    
Графи і інші магічні ефекти, окрім тих, що створені артефактом чи божеством, обмежені у сфері і не можуть бути приступати до неї. Слот, витрачений на викидання придушеного заклинання спожито. У той час як ефект буде придушений, він не функціонує так, але час, який він витрачає зараз, попадає під час обробки вказання ефектів.    
**зображені на нього ефекти.** Грамоти та інші магічні ефекти, наприклад, **_магічна ракета_** і **_charm особа_**, щоб націлити на істоту чи об'єкт сфери не вплинуло на цю мету.    
**області магії.** Область заклинання або магічний ефект, наприклад, **_фаєрбол_**, не можна поширюватись у сферу. Якщо сфера перетинає площу магії, то частина площі, що вкрита сферою, буде придушена. Наприклад, полум'я, створені **_стінкою вогню_** утримуються в межах сфери, створити розрив у стіні, якщо перекриття достатньо велике.    
**Органи.** Будь-яка активна заклинання чи інший магічний вплив на істоту чи об'єкт в сфері придушується, коли істота чи об'єкт в ній.    
**магічних предметів.** властивості і сили магічних предметів придушуються в сфері. Наприклад, **+ 1 довгий меч** у сфері сфери функцій немагічний довгий меч.    
Магічні властивості та сили зброї придушуються, якщо вони використовуються проти цілі в сфері або які розносять нападник у сфері. Якщо магічна зброя або шматок магічних боєприпасів повністю залишає сферу (наприклад, якщо ви вистрілите чарівну стрілу або кидаєте чарівний спис на ціль за сферою), магія предмета перестає бути придушена, як тільки він закінчиться.    
**Магічні подорожі.** Телепортація і подорожі на площині не працюють в сфері, місце сфери є місцем призначення чи відправною точкою для таких магічних подорожей. A portal to another location, world, or plane of existence, as well as an opening to an extradimensional space such as that created by the **_rope trick_** spell, temporarily closes while in the sphere.    
**Creatures and Objects.** A creature or object summoned or created by magic temporarily winks out of existence in the sphere. Така істота миттєво виявляється, коли простір заражена істотою більше не знаходиться в межах сфери.    
**Вигнати магію.** заклинання і магічні ефекти, такі як **_магія_** не мають ефекту на сферу. Так само, сфери, створені різними **_антимагічне поле_** орфографії не піддають значення один одному. 