назва: Астральний проект рівень: 9 школа: некроманність класі: клер варп

# Астральний проект
_Некромантія 9-го рівня_

**Час трансляції:** 1 година   
**Діапазон:** 10 футів   
**компоненти:** V, S, М (для кожної істоти, що ви вплинете на це написання, ви повинні забезпечити один бейджин вартістю щонайменше 1 000 G і 1 прикраса вирізьблений сріблом вартістю щонайменше 100 гілок, всі вимагаються заклинання   
**тривалість:** Спеціальні

До восьми охочих істот впродовж проходження певного місця проєктують у астральній площині (заклинання провалилась) та згинання згинається якщо ви вже на цьому літаку). Матеріал, який ви залишаєте, є несвідомим і в стані призупиненої анімації; він не потребує їжі чи повітря та не має віку.   
Ваш астрономічний орган майже відтворює вашу смертну форму майже відтворюючи статистику і володіння. Основна відмінність - додавання силого, що простягається між плечима леза і слідами позаду вас, зникає до невидимості після 1 футу. Цей шнур є вашими зубами матеріального тіла. До тих пір, поки зуб залишається недоторканим, ви можете знайти свій шлях додому. Якщо шнур ріже - щось, що може трапитися лише тоді, коли це робить вплив, - ваша душа та тіло розділені, вбиваючи вас миттєво.   
Ваша астральна форма може вільно пересуватися через Астральну площину і проходити через портали, що ведуть до будь-якого іншого літака. Коли сідаєш в новий літак або повернешся в літак, в якому відбувалося лиття цього заклинання, ваше тіло та власність переносять по срібному соку, дозволяючи вам знову увійти в організм під час нового літака. Твоя астрональна форма - це окреме втілення. Будь-яка шкода чи інші ефекти, що застосовуються до цього, не мають ніякого впливу на фізичне тіло, ані вони не зберігаються, коли ви повернетесь до неї.   
орфографію закінчується для вас і своїх супутників, коли ви використовуєте свої дії, щоб відхилити його. Коли заклинання закінчується, дана істота повертається до свого фізичного тіла, і вона пробуджується.   
орфографію може закінчуватися раніше для вас або одного з ваших компаньйонів. Успішний **_розвіюча магія_** заклинання використовується проти астронального або фізичного тіла завершує заклинання цієї істоти. Якщо початкове тіло істоти або його астрональна форма опускається до 0 точок чола, то написання до цієї істоти. Якщо заклинання закінчується, а срібний шнур недоторканий, канату тягне за собою астрональну форму істоти до свого тіла, завершуючи свій стан призупиненої анімації.   
Якщо ви повернулися до вашого тіла передчасно, супутники залишаються в своїх астронних формах і повинні знаходити свій власний шлях до їхніх тіл, зазвичай, знизивши до 0 балів. 