ім'я: мрія рівень: 5 школа: ілюзія класі: жорсткий варп майстер

# Сновидіння
_Ілюзія 5-го рівня_

**Кастинг часу:** 1 хвилина    
**Діапазон:** Спеціальний    
**компоненти:** V, S, М (кілька піску, тис. чорних, і комірка виривається спальним птахом)    
**тривалість:** години

Це заклинання формує мрії істоти. Оберіть істоту, відому вам як мішенню цього заклинання. Ціль має існувати на тому ж літаку, що й ти. Твори що не сплять, такі як ельфи, не можуть зв'язатися з цим заклинанням. Ви або ж холдке створіння, з яким ви зв'язуєтеся, вступаєте у трансний стан, який виступає як посланець. У той час як в дорозі месенджер знає про своє оточення, але не може вчинити дії чи рухатися.    
Якщо ціль спить, метушник з'являється в мріях мети і може протиставити ціль до тих пір, поки вона залишається сном, у тривалості заклинання вона знову триває. Посланець також може формувати середовище мрії, створювати пейзажі, об'єкти та інші зображення. Посланець може вийти з трансу в будь-який момент, що завершить ефект заклинання раніше. Ціль ідеально нагадує мрію при пробудженні. Якщо ціль не спить, то месенджер знає це і може або закінчитися трансом (і орфом) або чекати, коли ціль засинає, в який момент посильний з'являється в мріях мети.    
Можеш зробити посланця величезним та жахливим до цілі. Якщо це так, то посильний може доставити не більше десяти слів, а мета - зробити рятівну мусову лінію мудрості. На помилковому збереженні, Відгомони фантастичної чудовиськи породжують кошмар, який триває тривалість сну цілі і заважає цілі отримати будь-яку користь від цієї решти. Крім того, коли ціль прокидається, то вона завдає шкоди 3d6 психічного розладу.    
Якщо у вас є частина тіла, зачервів, прорізається з нігті, або подібна частина тіла цілі, мета робить її рятівними потоками з невигідним недоліком.