назва: Enlarge/Reduce рівень: 2 школа: транмутація класи: сортатор майстер

# Збільшення/зменшення
_Трансмутація 2N-рівня_

**Час трансляції :** 1 дія    
**Діапазон:** 30 футів    
**компоненти:** V, S, М (дублювання порошки)    
**тривалість:** точки, до 1 хвилини

Ви завдячуєте істоту чи об'єкт, який ви бачите в межах дії для росту більших або менших протягом тривалого часу. Виберіть ні істоту, ні об'єкт, який не носяться ні носити, ні переносити. Якщо ціль не бажає, це може зробити економію Конституції. За успіхом заклинання не має жодного ефекту.    
Якщо ціль є істотою, все одягнене в неї і несе зміни розміру. Будь-який елемент скинутий ураженою істотою повертається до нормального розміру за один раз:    
**Великий.** Розмір цілі подвоюється у всіх вимірах, і його вага примножується на вісім. Це зростання збільшує його розмір на одну категорію... наприклад, від середнього до великого. Якщо для цілі недостатньо місця, щоб подвоїти свій розмір, істота або об'єкт не мають максимального можливого розміру у просторі. Поки заклинання не закінчилася, ціль також може скористатися перевірами сили та економічними викидами. Цільова зброя зростає, щоб відповідати її новим розміром. Поки ця зброя розширюється, атаки цілі з ними завдають 1 d4 додаткову шкоду.    
**Зменшити.** Розмір цілі в усіх вимірах вдвічі зменшується, а його вага знижена до однієї восьмої частини. Це зменшення зменшує його розмір на одну категорію - наприклад, від середнього до мала. Поки заклинання не закінчилася, ціль також не має недоліків у перевірок та силах заощадження потужностей. Цільова зброя скоротилася і відповідає її новому розміру. Хоча ця зброя зменшується, атаки цілі з ними завдають на 1d4 менше шкоди (це не може зменшити шкоду нижче 1). 
