назва: Etherealness рівень: 7 школ: транмутація класи: Бард духовник сирець warlock майстер

# Етермілентність
_7-й рівень трансмутації_

**Кастинг часу:** 1 дія    
**Діапазон:** Самостій    
**компоненти:** V, S-    
**тривалість:** до 8 годин

Ви переходите до прикордонних регіонів Плата за Землю, в районі, де вона перетинається з вашим поточним літаком. Ви залишаєтеся в Прикордонній стрічці за тривалістю або поки не вживаєте свою дію, щоб відхилити орфографію. За цей час ви можете рухатися в будь-якому напрямку. Якщо ви спуститесь вверх чи вниз, то кожна фут пересування коштує додаткову фут. Ви можете бачити і чути літак, з якого ви виходили, але все там виглядає сірим, і ви не побачите нічого більш ніж 60 футів від нас.    
Поки на крихітній площині, ви можете вплинути лише на інших істот на літаку. Твори не на стеральній площині не можуть сприймати вас і не можуть взаємодіяти з вами, якщо тільки особлива можливість чи магія не дали їм можливості для цього.    
Ви ігноруєте всі об'єкти і ефекти, які не є площиною Ethereal, дозволяючи переїжджати через об'єкти, які ви сприймаєте в літаку, з якого походяли.    
Коли заклинання закінчується, ви відразу ж повертаєтеся до літака, з якого ви поприходили туди, де ви зараз зайняті. Якщо ви займаєте те ж місце, що і твердий об'єкт або істота, коли це відбудеться, вас відразу ж звільняє найближчий незайнятий простір, що можна займати шкоду і вживати сил, що дорівнює вдвічі більшій кількості футів, ніж перемістити.    
Ця заклинання не має ніякого ефекту, якщо ви кидаєте її під час польоту Ethereal або літак, який не межує з нею, таких як один із зовнішніх літаків.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання використовуючи гніздо 8-го рівня або вище, ви можете знайти до трьох бажаючих істот (включаючи вас) за кожен рівень слоту вище 7 років. Творці повинні бути в межах 10 футів від вас, коли ви кидаєте заклинання . 