назва: Керування вимірюванням рівень: 2 школу: conjuration класів: paladin

# Віднайди
_Однорівнева тривалість_

**Час трансляції :** 10 хвилин    
**Діапазон:** 30 футів    
**компоненти:** V, S    
**тривалість:** миттєві

Ви називаєте дух, який має на увазі форму незвично розумного, сильного та вірного, що створює з собою довготривалий зв'язок. Показується в незаселеному просторі на відстані, керівник притягує до себе таку форму, як войовничий кінь, поні, верблюд, або мастиф. (Ваша GM може дозволяти іншим тваринам викликатися як сталь.) Крадіжка має статистику вибраної форми, хоча це небесна, гора чи багаття (ваш вибір) замість нормального типу. Крім того, якщо ваш пристрій має певну розвідку від 5 до менше, його розвідка стане 6, і це набирає здатності зрозуміти одну мову на ваш вибір, який ви говорите.    
Ваш номер телефону служить вам як монтаж, і в бою і в майбутньому, і у вас є інстинктивний зв'язок, що дозволяє боротись як плавний підрозділ. Поки встановлений на стелі, ви можете зробити будь-яку заклинання ви кладете лише на нього націлені вами.    
Крадіжка до 0 хітів зникає, він зникає, залишаючи поза собою не фізичну форму. Ви також можете звільнити стеж в будь-який час як дії, що призведе до його зникнення. В іншому випадку, лиття цього заклинання знову ж таки випромінює той самий степ, відновився до раннього максимуму.    
доки ваше тіло знаходиться в межах 1 милі з вас, ви можете спілкуватися з ним по телепатичній формі.    
Ви не можете мати більше ніж один зі сторін при заклинання одночасно. В будь-який час ви можете вивільнити кодований його зв'язок, внаслідок чого він зникне. 