назва: Hallow рівень: 5 школу: evocation класів: священнослужителі

# Лій
_Евокація 5-го рівня_

**Час трансляції :** 24 години    
**Діапазон:** Торкніться    
**компоненти:** V, S, М (трави, олія і кількість ЩО щонайменше 1 000 краю, яку вимагає заклинання    
**тривалість:** поки не буде виключено

Коли торкаєшся точки і проходить через неї святу (чи вільну) силу. Площа може мати радіус до 60 футів, і заклинання падає, якщо радіус включає в себе площу, яка вже є під дією **_половинною_** заклинання . Уразлива область підлягає наслідкам.    
перший, небесний, елементи, подвиги, жили, пожежі та немертві не можуть увійти до місцевості, ні такі істоти залякаються, або володіють істотами всередині нього. Будь-яке створіння зачароване, налякане або одержиме такою істотою вже не зачарована, перелякана або має володіння при вході в місцевість. Ви можете виключити один або кілька типів істот з цього ефекту.    
По-друге, ви можете прив'язати додатковий ефект до району. Виберіть ефект з наступного списку або виберіть ефект, який пропонується GM. Деякі з цих ефектів застосовуються до істот в області; ви можете визначити чи ефект застосовується до всіх істот, істоти, що слідують за істотами божевілля, або істоти з особливого сорту, наприклад, орки чи тролі. Коли істота, яка потерпає в області заклинання вперше по черзі, або розпочнеться свій поворот там, Можна врятувати харизму. On a success, the creature ignores the extra effect until it leaves the area.    
**Courage.** Affected creatures can't be frightened while in the area.    
**Darkness.** Darkness fills the area. Звичайне світло, так само як і магічне світло, яке створюється заклинаннями нижчого рівня, ніж той слот, який ви використали, щоб кинути це заклинання, неможливо освітити район.    
**день.** Яскраве світло заповнює область. Магічна темрява, створена заклинаннями нижчого рівня, ніж слот, який ви раніше кинули це заклинання не може загасити світло.    
**Енергозахист.** Вразливі істоти в районі мають опір одному типу пошкодження, за винятком блукання, пірсінгу чи косих предметів.    
**Енергетична вразливість.** Вразливі істоти в районі мають уразливість до одного типу пошкоджень, за винятком блукання, пронизаних або колючих істот.    
**Everlasting Rest.** мертвої тіла не можуть бути перетворені в немертвий.    
**Екстрадиційна Інтерференція.** впливових істот не можуть переміщуватися за допомогою телепортації або за допомогою екстрадиційних або міжпланерних засобів.    
**Страх.** постраждалих істот лякають у районі.    
**Тиша.** Жоден звук не може з’являтися в межах району. Ніякий звук не може дістатися до неї.    
**язичників.** впливових істот можуть спілкуватися з будь-якою іншою істотою в цій галузі, навіть якщо вони не мають спільної мови. 