назва: Магічний Jar рівень: 6 школа: некромантія класів: чарівник

# Чарівний Джар
_Некромантія 6-го рівня_

**Casting Time:** 1 minute    
**Range:** Self    
**Components:** V, S, M (a gem, crystal, reliquary, or some other ornamental container worth at least 500 gp)    
**Duration:** Until dispelled

Ваше тіло попадає в кататонічний стан, коли ваша душа залишає його і вступає в контейнер, який ви використовували для матеріальної складової заклинання. Поки душа населяє контейнер, вам відомо про ваше оточення, ніби ви перебуваєте в контейнерському просторі. Ви не можете переміщати і використовувати реакції. The only action you can take is to project your soul up to 100 feet out of the container, either returning to your living body (and ending the spell) or attempting to possess a humanoids body.    
You can attempt to possess any humanoid within 100 feet of you that you can see (creatures warded by a **_protection from evil and good_** or **_magic circle_** spell can't be possessed). Ціль повинна зробити Харизму збереженням кизму. На провалі ваша душа рухається в тіло цілі, і душа об'єкту стає пасткою в контейнері. За успіхом мета наполягає на тому, щоб володіти нею, і ви не можете намагатися володіти нею знову протягом 24 годин.    
Якщо ви володієте тілом істоти, ви контролюєте її. Ваша ігрова статистика замінюється статистикою істоти, хоча ви зберігаєте вирівнювання та інтелект, мудрість та харизма. Ви зберігаєте користь від характеристик вашого власного класу. Якщо ціль має будь-який рівень класу, ви не можете використовувати жоден його клас функції.    
Тим часом душа створеної істоти може сприймати з контейнера, використовуючи власні відчуття, але він не може переміщатися чи взагалі діяти.    
володіє тілом, ви можете використати дію, щоб повернутися від організатора до контейнера, якщо воно на глибині 100 футів від вас, повернення душі істоти хоста в тіло. Якщо тіло харизми вмирає, поки ви перебуваєте у цьому, то істота помре, і вам потрібно змусити харизму врятувати свій власний орфографію DC. За успіхом ви повертаєтеся в контейнер, якщо він знаходиться в межах 100 футів від вас. В іншому випадку ви помрете.    
Якщо контейнер буде зруйновано або закінчується заклинання - ваша душа відразу ж повертається до вашого тіла. Якщо ваше тіло знаходиться більш ніж на 100 футів від вас або якщо ваше тіло мертве, коли ви намагаєтеся повернутися до нього, ви помираєте. Якщо душа іншої істоти знаходиться в контейнері під час знищення, душа істоти повертається в тіло, якщо тіло живе і в межах 100 футів. В іншому випадку ця істота вмирає.    
Коли заклинання закінчується, контейнер буде знищено. 