назва: Основні зображення рівень: 3 школа: ілюзія класі: жорсткий сортувальник правила

# Основне зображення
_Ілюзія третього рівня_

**Час трансляції часу:** 1 дія    
**Діапазон:** 120 футів    
**компоненти:** V, S, М (трохи м'який)    
**тривалість:** центації, до 10 хвилин

Ви створюєте зображення об'єкта, істоти, або іншого видимого явища, яке не більше, ніж куб 20 футів. Зображення з'являється в точці, яку можна побачити в межах діапазону і триває протягом зазначеного часу. Вона здається цілком реальною, включаючи звуки, запахи і температуру, відповідну цій штуці. Ви не можете створити достатню кількість тепла чи холоду, щоб завдати шкоди, достатньо голосно для нанесення пошкодження чи глуху істоту, або запах, який може захворіти істотою (як сморід троглодю).    
доки ви знаходитесь в діапазоні від ілюзії, для переміщення зображення в будь-якій іншій точці за діапазону. В міру зміни місця розташування зображення, ви можете змінити зовнішній вигляд так, щоб його рухи виглядали природним для зображення. Наприклад, якщо ви створюєте зображення істоти і рухаєте її, ви можете змінити образ, щоб вона виходила. Аналогічно, ілюзія може викликати звуки в різні часи, навіть, наприклад, примушувати її рухатися в розмові.    
Фізична взаємодія з зображенням виявляє, що вона є ілюзією, тому що речі можуть пройти через неї. Творність, яка використовує свою дію для вивчення образу, може визначити, що вона є ілюзією з успішним розвідкою (слідкування) проти вашого заклинання зберегти DC. Якщо істота виявляє ілюзію того, що це таке, то істота може побачити через зображення, а інші сенсорні якості знесилені істоті.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання за допомогою орфографії 6-го рівня або вище, заклинання триває до відхилення, не потребуючи своєї концентрації. 