назва: Масова підказка рівень: 6 школа: зачарування класі: Бард сортувальник warlock

# Масові пропозиції
_Зачарування 6 рівня_

**Casting Time:** 1 action    
**Range:** 60 feet    
**Components:** V, M (a snake's tongue and either a bit of honeycomb or a drop of sweet oil)    
**Duration:** 24 hours

Ви пропонуєте курс активності (2 чи дві) та магічно вплинути на дванадцять істот вибору, які ви можете бачити в межах діапазону, і які можуть чути і зрозуміти вас. Ці істоти, які не можна зачарувати, є імунітетними в цьому ефекті. Пропозиція повинна бути висловлена таким чином, щоб зробити хід дій розумним. Щоб створіння перестрибує себе, покладається на спис, формулює себе, або робити інші очевидно шкідливі дії автоматично заперечує вплив заклинання.    
Кожна ціль повинна зробити збереження мудрості швидко. На невдалому збереженні він переслідує хід дій, які ви описали найкращою його здатністю. Пропонований курс дії може тривалістю продовжити всю тривалість. Якщо запропонована діяльність можна завершити через більш короткий час, заклинання закінчується, коли тема завершується за тим, що його попросили зробити.    
Ви також можете вказати умови, які будуть викликати особливу активність протягом тривалості. Наприклад, ти можеш припустити, що група солдатів дарують усі свої гроші першому жебраку, якого вони зустрінуть. Якщо умова не виконується, коли заклинання не виконується.    
Якщо ви або будь-який з ваших супутників ушкодять істоті, на яку впливає це заклинання завершується істотою.

**На вищих рівнях.** Коли ви кидаєте це заклинання за допомогою пропису на 7-му рівні, тривалість - 10 днів. Коли ви використовуєте заклинання 8-го рівня, тривалість становить 30 днів. Коли ви використовуєте заклинання на 9-му рівні, тривалість всього року і дня. 