назва: Перемісти Землю рівень: 6 школа: транмутація класи: druid сортувальник

# Переміщення Землі
_6-рівень трансмутації_

**Casting Time:** 1 action    
**Range:** 120 feet    
**Components:** V, S, M (an iron blade and a small bag containing a mixture of soils--clay, loam, and sand)    
**Duration:** Concentration, up to 2 hours

Виберіть ділянку землі довжиною не більше ніж 40 футів зі сторони в межах діапазону. Ви можете змінити форму землі, пісок чи глини в будь-якому місці, обираючи певну тривалість. Ви можете підняти чи опустити висоту площі, створити чи заповнити окопу, вирівняти або вирівняти стіну чи створити стовп. Ступінь будь-яких таких змін не може перевищувати половину найбільшого виміру області. Таким чином, якщо ви вплинете на площу 40 футів, ви можете створити стовп до 20 футів заввишки, підніміть або опускайте висоту квадрату на 20 футів, копайте окоп до 20 футів і так далі. Це займе 10 хвилин, щоб завершити ці зміни.    
У кінці кожних 10 хвилин ви витрачаєте концентрацію на заклинанні, ви можете вибрати нову ділянку землі для афективності.    
Через те, що трансформація терори відбувається повільно, території, зазвичай, не може бути поміщена або пошкоджена рухом землі.    
Ця заклинання не може маніпулювати природним каменем або кам'яним будівництвом. Секунди і споруди зміщуються для розміщення нової місцевості. Якщо ви формуватимете місцевість таким чином, вона може впасти.    
Ця заклинання безпосередньо не впливає на ріст рослин. Біля них разом із садженими рослинами.