назва: Планар, мабуть, рівень: 6 школа: конджТривалість класів: священник

# Планар-Аллі
_Тривалість 6-го рівня_

**Час кастингу:** 10 хвилин    
**Діапазон:** 60 футів    
**компоненти:** V, S    
**тривалість:** миттєві

Благаємо іншу технологію на допомогу. Відомо вам знання: бог, первісний принцес, або якийсь інший гравець від космічної сили. Ця складова відправляє небесну, десяткову або шалену вірність вам, зробити так, щоб істота з'явилася на незайнятому просторі в діапазоні. Якщо ви знаєте ім'я певної істоти, ви можете говорити нею по імені, коли ви кидаєте це заклинання щоб запитати про істоту, хоча ви все одно можете отримати іншу істоту (вибір М).    
Коли з’являється істота, вона не підпадає примусу вести себе будь-яким конкретним способом. Ви можете попросити створіння здійснювати сервіс в обмін на оплату, але він не зобов'язаний цього робити. Потрібне завдання може варіюватися від простого (літайте в нас на перерву, або допоможіть нам боротися з битвою) складній (шпигунство за нашими ворогами або захистіть нас під час нашого настання в тем). Ви повинні бути в змозі спілкуватися з істотою для угоди на її послуги.    
Оплата може приймати різні форми. небесна пожертва потребує розміру золота або магії речей в союзний храм, поки вогонь може вимагати живої жертви чи дару скарбу. Деякі істоти можуть обміняти на служіння на пошуки, зроблене вами.    
як правило великого пальця, завдання яке можна виміряти в хвилинах, вимагає витрати вартістю 100 кг на хвилину. Завдання, що вимірюється за години, вимагає 1000 ударів за годину. І завдання, що вимірюється за днів (до 10 днів) вимагає 10000 ударів в день. GM може коригувати ці платежі в залежності від обставин, за якими ви закладаєте заклинання . Якщо це завдання узгоджується з етосом творчості, платіж може бути вдвічі або навіть висланий. Ненебезпечні завдання зазвичай вимагають лише половини запропонованої оплати, тоді як особливо небезпечні завдання можуть вимагати більшого подарунка. Істоти рідко приймають завдання, які здаються самогубними.    
Після закінчення терміну дії істоти виконає завдання або після закінчення згодного терміну роботи, після надсилання до вас про попереду повернення істоти у домашній літаку після того, як це можливо можливо відправляється. Якщо ви не можете погодитися з ціною за послуги створення, істота відразу ж повертається до його домашнього літака.    
Внесена істота на кількість приєднавшись до своєї групи вважає її учасника, отримавши отриману частку балів з досвіду. 