назва: Поліморф рівень: 4 школа: транмутація класи: Бард druid сортувальник

# Polymorph
_4-та трансмутація_

**Час трансляції :** 1 дія    
**Діапазон:** 60 футів    
**компоненти:** V, S, М (коконус гусениці)    
**тривалість:** точки, до 1 години

Ця заклинання перетворює істоту, яку ви можете побачити в діапазоні нових форм. Для уникнення ефекту повинна зробити незахищену істоту мудрості. Заклик і заклинання не впливають на формах або на істоту, що має 0 балів.    
Перетворення триває тривалістю або до тих пір, поки ціль не досягне 0 влучань або не помре. Нова форма може бути будь-яким звіром, рейтинг завдання якого дорівнює або менше, ніж рейтинг цілі (або рівень мети, якщо рейтинг виклику не відповідає). Ігрова статистика мети, включаючи бали психічних здібностей, замінюються статистикою обраного звіра. Він зберігає своє вирівнювання і особистість    
Ціль сприймає точки нового форми. Коли вона повертається до нормальної форми, істота повертається до кількості вхідних точок, які вона мала до того, як перетворювалася. Якщо воно буде повертатися в результаті падіння до 0 хітових точок, будь-яке надлишкове пошкодження несе в собі нормальну форму. Якщо надмірна шкода не зменшує нормальну форму істоти до 0 очків влучання, то вона не усвідомлена.    
Творчість обмежена діями, які вона може виконувати за природою своєї нової форми, і він не може говорити, транслювати заклинання або приймати будь-які інші дії, які вимагають рук або мовлення.    
Жест цілі розливається у нову форму. Ця істота не може активна, використовується завширшки чи в іншому випадку в усьому обладнанні. 