name: Scrying level: 5 school: divination classes: bard cleric druid warlock wizard

# Закріплення
_П’ятий рівень розмежування_

**Кастинг часу:** 10 хвилин    
**Діапазон:** Самостій    
**компоненти:** V, S, М (фокус коштує щонайменше 1, 00 краю, наприклад, кришталевий м'яч, срібло дзеркало, або шрифт, заповнений святою водою)    
**Тривалість:** концентації, до 10 хвилин

Ви можете побачити і почути певну істоту, яку ви оберете, яка є в тій же літаку існування. Ціль повинна зробити економію мудрості який змінюється тим, наскільки добре ви знаєте ціль і свого роду фізичний зв'язок, який ви повинні зробити. Якщо ціль знає, що ви лите це заклинання, то це може провалитися добровільно заощадження, якщо він хоче спостерігати.

| Знання                                | Зберегти модифікатор |
| ------------------------------------- | -------------------- |
| Вторинна рука (ви чули про ціль)      | +5                   |
| Перша (ви зустріли ціль)              | 0                    |
| Знайомі (ви добре знаєте цей додаток) | -5                   |

| З'єднання                                       | Зберегти модифікатор |
| ----------------------------------------------- | -------------------- |
| Вподобання чи зображення                        | -2                   |
| Володіння або одяг                              | -4                   |
| Частка тіла, замка волосся, деталі нігті або як | -10                  |

У успішному збереженні ціль не впливає, і ви не можете знову використовувати це заклинання протягом 24 годин.    
На невдалому збереженні заклинання створює невидимий датчик в межах 10 футів від цілі. Ви можете бачити і чути через датчик як ніби ви були там. Сенсор рухається з ціллю, залишається на її відстані в 10 футів завдовшки. Творця, яка може бачити невидимі предмети, бачить сенсор як світлу орбіту розміром з ваш кулак.    
Замість націлення істоти ви можете вибрати місце, яке ви бачили раніше під час цілі цього заклинання. Коли ви це робите, сенсор з'являється в цьому місці і не рухається. 