назва: Очищення рівень: 5 школа: ілюзія класі: доглядач майстер

# Земінг
_Ілюзія 5-го рівня_

**Casting Time:** 1 action    
**Range:** 30 feet    
**Components:** V, S    
**Duration:** 8 hours

Ця заклинання дозволяє вам змінювати зовнішній вигляд будь-якої кількості істот, які ви бачите в межах діапазону. Ви даєте кожній цілі, обираючи нове, ілюзорне зовнішній вигляд. Неохоча ціль може зробити рятування харизми, і якщо це вдасться, це не впливає на це заклинання.    
заклинання навчає вас у вигляді фізичного вигляду, а також обладунку, зброї та обладнання. Ви можете зробити кожну істоту схожою на 1 фут коротше або вище і вона здається тонкою, товстішою або міжною. Ви не можете змінити тип тіла цілі, тому ви повинні вибрати форму, яка має однакову основну складову кінцівок. В іншому випадку, ступінь ілюзії вирішиться до вас. Тривалість заклинання триває доти, якщо ви не вживатимете своїх дій, щоб скинути їх раніше.    
Зміни спричинені вказаними заклинання не вдалося зберегти фізичну перевірку. Наприклад, якщо ви використовуєте це заклинання щоб додати капелюх до контури, об'єкти проходять через капелюх, і будь-хто торкається цього не відчував би нічого або відчував би характер голову і волосся. Якщо ви використовуєте це заклинання щоб виглядати тоншими ніж ви, рука того, хто простягався доторкнутися до вас, коли це було, здавалося б, ще в повітрі.    
Творчість може використати свою дію для дослідження цілі і зробити перевірку розвідки (розслідування) проти вашого заклинання зберегти DC. Якщо це вдасться, стає відомо, що ціль замаскована. 