назва: Симулякрум рівень: 7 школа: ілюзія класів: майстер

# Simulacrum
_Ілюзія 7-го рівня_

**Casting Time:** 12 hours    
**Range:** Touch    
**Components:** V, S, M (snow or ice in quantities sufficient to made a life-size copy of the duplicated creature; some hair, fingernail clippings, or other piece of that creature's body placed inside the snow or ice; and powdered ruby worth 1,500 gp, sprinkled over the duplicate and consumed by the spell)    
**Duration:** Until dispelled

Ми утворюємо ілюзорний дублікат одного звіра або гуманоїду, який знаходиться у радіусі дії від часу заклинання. Дублікат - це істота, частково дійсна і сформована з льоду чи снігу, і вона може впливати на дії і на нормальну істоту. Вона виглядає такою ж, як і оригінал, але має половину точки дотику істоти є формованою без жодного обладнання. В іншому випадку ілюзія використовує всю статистику істоти, яку вона дублює.    
Симулякра готова до вас і істот, які ви розробляєте. Він корить промовлені команди, переміщає і поводиться відповідно до своїх побажань і дії на вашому розпорядженні у бою. В симулякрі бракує здатності вчитися або стати більш потужним, тому це ніколи не збільшує свій рівень чи інші здібності, а також не може відновити написання комірок.    
Якщо симулятор пошкоджений, можна відновити його в алохімічній лабораторії, використовуючи рідкісні трави та мінерали варті 100 виробничих потужностей за удар в точці відновлення. Симулятор триває доти, доки не впаде до 0 очків, і тоді він повертається до снігу і розтанує миттєво.    
Якщо ви перекидаєте заклинання знову, активні дублікати, створені вами за допомогою заклинання миттєво знищені. 