назва: Шторм помсти рівень: 9 школа: конджрату класів: druid

# Шторм помсти
_Тривалість 9-го рівня_

**Casting Time:** 1 action    
**Range:** Sight    
**Components:** V, S    
**Duration:** Concentration, up to 1 minute

Форма хмар штормів - зосереджена на точці, яку ви можете побачити та поширювати до радіусу 360 футів. Блискавка блиск в території, грози і сильний вітри гнили. Кожна істота під хмарою (не більше 5 000 футів під хмарою), коли вона, здається, повинна зробити збереження Конституції кидком. У процесі невдалого збереження істота отримує пошкоджень 2d6 і стає глухою протягом 5 хвилин.    
Кожен раунд який ви можете зберегти концентрацію на цьому заклинанні, шторм створює додаткові ефекти на вашому кроці.    
**Раунд 2.** Кислотні дощі падають з хмари. Кожна істота і об'єкт під хмарою наносить 1d6 кислотного пошкодження    
**Круглий 3.** Ви називаєте шість Болтів блискавки з хмари до удар по шість істот або об'єкти на ваш вибір під хмарою. Надана істота або об'єкт не може бути вражений більш ніж однією засувкою. Приголомшена істота повинна зробити рятівність рятувальною. Створіння наносить 10d6 блискавок невдалого заощадження, або ж удвічі більше шкоди від успішного.    
**Круглить 4.** Дощ з хмари вниз. Кожна істота у хмарі наносить пошкодження у 2d6 рамок у хмарі.    
**Круглить 5–10.** Гучний і заморожує дощ долаючи територію під хмарою. Територія стає важкою та сильно затьмарена. Кожна істота завдає 1d6 холодних пошкоджень. Атаки з використанням важкої зброї в районі неможливі. Вітер і дощ вважаються серйозною відволіканням для цілей збереження концентрації на заклинаннях. Нарешті, пориви сильного вітру (від 20 до 50 миль за годину) автоматично розсіюється туман, помилок та подібних явищів у території, будь то мирний чи магічний.