назва: Коло телепортації рівень: 5 школ: conjuration класі: маємо сортувальник

# Телепортаційне коло
_5-ти рівнева тривалість_

**Час кастингу:** 1 хвилину    
**Діапазон:** 10 футів    
**компоненти:** V, М (рідкісні крейди і чорнила, наповнені дорогоцінними дорогоцінними виходами з 50-ґп, який витрачає заклинання    
**тривалість:** мільйони

Коли ви кидаєте орфографію, малювати 10 футів коло з діаметром на землі, написане сигілями, що пов'язують ваше місце розташування з постійним телепортаційним колом на ваш вибір, чия сигільна послідовність, і це буде на тій же площині існування, як і ви. Розривний портал у колі який ви намалювали, залишається відкритим до кінця вашого наступного повороту. Будь-яка істота, що входить в портал миттєво виявляється в 5 футів призначення або в найближчому незайнятому просторі, якщо цей простір зайнятий.    
Багато великих храмів, гільдій та інших важливих місць всеохоплюють постійні телепортаційні кола десь у своїх межах. Кожне таке коло включає в себе унікальну сигільну послідовність - рядок магічних рухів, розташованих за певним шаблоном. Коли ви вперше отримуєте можливість кинути це заклинання, ви дізнаєтесь сигільні послідовності для двох напрямків у Плані Матеріалів, визначених GM. Ви можете вивчати додаткові сигільні послідовності під час ваших пригод. Ви зможете вчинити нову сигільну послідовність в пам'яті після її вивчення протягом 1 хвилини.    
Ви можете створити постійне телепортаційне коло, відкувавши це заклинання у тому ж місці щодня протягом одного року. Вам не потрібно використовувати коло для телепортації, коли ви кидаєте заклинання таким чином.