назва: Справжній Поліморф рівень: 9 школа: транмутація класи: Бард вартовий чарівник

# Справжній поліморф
_Демонстрація 9-го рівня_

**Час трансляції :** 1 дія    
**Діапазон:** 30 футів    
**компоненти:** V, S, М (крапля ртуті, дольк гумкуму, арабської, і мудрості диму)    
**тривалість:** Зосередження, до 1 години

Виберіть один об'єкт істоти або немагічний об'єкт, який можна побачити в межах діапазону. Ви перетворюєте істоту в іншу істоту, істоту в об'єкт, або об'єкт у істоту (об'єкт не повинен ні носити, ні переноситися іншою істотою). Перетворення триває протягом тривалого часу, або поки ціль не знизиться до 0 балів або не помре. Якщо ви зосереджуєтесь на цьому заклинання тривалість, то трансформація закінчиться, поки воно не зникне.    
Ця заклинання не впливає на фігурку або на істоту, яка має 0 балів. У разі успіху ця істота не охоче може зробити рятування мудрості, і якщо вона вдасться, її не впливає на це заклинання.    
**істота у творчість.** Якщо ви перетворите істоту на іншу істоту, нові форми можуть бути будь-якими, ви обираєте, чий рейтинг завдання дорівнює або менше ніж рейтинг цілі (або його рівень, якщо ціль не має рейтингу виклику). Ігрова статистика цілі, включаючи бали психічних здібностей, замінюються статистикою нової форми. Він зберігає своє вирівнювання і особистість.    
Ціль має на увазі точки зупинки нового вигляду і коли вона повертається до нормальної форми, кількість хітів повертається до того, як вона трансформувалась. Якщо воно буде повертатися в результаті падіння до 0 хітових точок, будь-яке надлишкове пошкодження несе в собі нормальну форму. Якщо надмірна шкода не зменшує нормальну форму істоти до 0 очків влучання, то вона не усвідомлена.    
Творчість обмежена діями, які вона може виконувати за природою своєї нової форми, і вона не вміє говорити, кидайте орфографії, або вживати будь-яких інших дій, що вимагають рук або мовлення, якщо її нова форма не здатна виконувати такі дії.    
Жест цілі розливається у нову форму. The creature can't activate, use, wield, or otherwise benefit from any of its equipment.    
**Object into Creature.** You can turn an object into any kind of creature, as long as the creature's size is no larger than the object's size and the creature's challenge rating is 9 or lower. Ця істота є дружньою до вас і до ваших компаньйонів. Це діє по черзі. Ви вирішуєте, які дії він виконує, і як він рухається. GM має статистику створення, яка виконує всі свої дії та рухи.    
Якщо заклинання стає незворотнім, то ви більше не контролюєте істоту. Для вас це може бути дружнім — залежно від того, як ви його лікували.    
**істота опинилася в об'єкті.** Якщо ви перетворите істоту на предмет, він перетворюється разом з тим, що носить і перевозить у цю форму. Статистика творчості стає об'єктом, і у істоті немає проміжку часу, витраченого в цій формі, після написання закінчується і повертається до нормальної форми. 