назва: Бажання рівень: 9 школу: conjuration класів: майстер соратника

# Бажання
_Тривалість 9-го рівня_

**Casting Time:** 1 action    
**Range:** Self    
**Components:** V    
**Duration:** Instantaneous

**_Побажання_** є найсильнішим заклинання смертної істоти може передаватися. Говорячи вголос, ви можете змінити ті самі основи реальності відповідно до ваших бажань.    
Основне використання цієї заклинання - це дублювати будь-яке інше заклинання 8-го рівня або нижче. Вам не потрібно відповідати будь-яким вимогам в цьому заклинанні, включно з дорогими компонентами. заклинання просто набуває чинності.    
Крім того, ви можете створити один із наступних ефектів вибору:
* Ви створюєте один об'єкт до 25 000 G у значенні, який не є чарівним предметом. Об'єкт може бути не більше ніж у 300 футів в будь-якому вимірі, і він з'являється в незайнятому просторі, який ви можете побачити на землі.
* Ви допускаєте до двадцяти істот, яких ви можете бачити, щоб відновити всі точки влучання, завершення всіх ефектів описаного в більшому заклинання відновлення.
* Допускає до десяти істот, яких можна бачити опір обраного типу пошкодження.
* Задати до десяти істот, а імунітет можна знайти окремому заклинання чи іншим магічним ефектом протягом 8 годин. Наприклад, ви могли б зробити себе і всі Ваші супутники несприйняті до атаки на виснаження лісі.
* Ви скасуєте одну останню подію, змушуючи зробити рерол будь-якого збору, зробленого в останньому раунді (включаючи ваш останній поворот). Реальність передбачає, що вона здійснює новий результат. Наприклад, **__бажання** заклинання може скасувати вдалий порятунок супротивника, критичний удар ворога, або невдалий спадок друга. Ви можете примусити реролола, які будуть зроблені з переваг або недоліком, і ви можете обрати яким чином використовувати рерол чи оригінал.


Ви можете досягти чогось поза межами наведеного прикладу. Вкажіть якомога точніше ваше бажання щодо GM. GM має велику широту у постанові, що відбувається в такому випадку; чим більше бажання, тим більша ймовірність того, що щось піде не так. Ця заклинання може просто зазнати невдачі, дія, яку ви бажаєте, може бути лише частково досягнута, або ти можеш страждати якоюсь непередбаченою наслідком того, як ти висловлюваєш бажання. Наприклад, бажаючи, щоб негіддя загинуло, могли б пришвидшити вас у часі до періоду, коли це лиходіння більше не живе, фактично прибирав вас з гри. Так само, бажаючи мати легендарний магічний предмет або артефакт може миттєво перевезти вас до присутності поточного власника предмету.    
Стрес лиття цього заклинання для виробництва будь-яких ефектів, ніж дублювання іншого заклинання послаблює вас. Після закінчення цього стресу, кожен раз, коли ви кидаєте заклинання поки ви не закінчите довгого відпочинку, ви отримуєте 1d10 некротичних ушкоджень на один рівень цього заклинання. Це пошкодження не може бути зменшене або запобігає будь-яким чином. Крім того, ваша міцність падає до 3, якщо вона не 3 і не нижча, протягом 2d4 днів. Кожна з тих днів, що ви витрачаєте на відпочинок і виконуєте не більше ніж світло активності, ваш залишок часу відновлення зменшується на 2 дні. Нарешті, є 33 відсотковий шанс, що ви не можете кинути **__ бажаєте_</strong> коли-небудь , якщо ви страждаєте від цього стресу. </p> 