опис: як приписувати заклинання з 5-ї версії (5e) SRD (Документація з Системної Документації).

# Закидання заклинання
Коли персонаж заливає будь-яку заклинання, ті ж основні правила дотримуються, незалежно від класу персонажа або ефектів заклинання.

Кожен опис заклинання починається з блоку інформації, включаючи ім'я орфора, рівня магії, трансляції часу, компонентів, тривалість. Решта написання запису описує ефект правописа.

## Час трансляції
Більшість заклинання потребують єдиної дії на сцену, але деякі заклинання потребують додаткових дій, реакції або набагато більше часу на перенесення.

### Бонусна дія
Особливо швидкий швидкий приведення орфографії з бонусними діями. Ви повинні використовувати функцію бонусу на свою чергу, щоб кинути заклинання, за умови, що ви ще не взяли на себе бонусну дію в цьому повороті. Ви не можете транслювати інше заклинання під час тієї ж черги, окрім однієї моди з часом лиття.

### Реакції
Деякі заклинання можуть бути прийняті як реакція. Ці заклинання займають частину часу на секунду, щоб принести і привести у відповідь на якусь подію. Якщо заклинання можна кинути як реакцію, заклинання говорить саме про те, коли ви можете це зробити.

### Час більш тривалого ведення
Деякі заклинання (включаючи заклинання як ритуали) потребують більше часу: хвилин або навіть годин. Коли ви кидаєте заклинання з часом листа довшим, ніж одна дія або реакція, ви повинні витратити свою дію кожен поворот правопису і ви повинні підтримувати свою концентрацію, поки ви це робите. Якщо ваша концентрація зламана, заклинання провалюється, але ви не очікуєте орфографії. Якщо Ви хочете спробувати листівку ще раз, Вам необхідно почати все спочатку.

## Range
Ціль заклинання має бути у діапазоні орфографії. Для заклинання як **_магічна ракета_**, ціль - це істота. Для заклинання як **_вогняний м'яч_**Ціль - це точка у просторі, де вибухає м'я.

Більшість заклинання мають діапазони, виражені у футах. Деякі заклинання можуть націлюватися лише на істоту (включаючи вас), до якої ви торкаєтеся. Інші правописи типу **_щит_** заклинання впливають тільки на вас. Ці заклинання мають цілий ряд я.

заклинання, що створюють конуси чи лінії впливу, які походять від вас також є різноманітним явищем, вказуючи, що точкою початку дії орфографії має бути ви.

Коли заклинання останній останній графік, його ефекти не обмежені по її діапазону, якщо опис орфографії не говорить інакше.

## Компоненти
Постачальники - це фізичні вимоги, з якими ви повинні відповідати, щоб привести його. Опис кожної орфографії вказує на те, чи потрібні словесні (V), соматичні (M) чи матеріали (M) компоненти. Якщо ви не надасте один чи кілька компонентів орфографії, ви не можете кинути орфографію.

### Словесна (V)
Більшість заклинання потребують заграбельних містичних слів. Слова самі по собі не є джерелом сили заклинання ; швидше, особлива комбінація звуків, з певним нахилом і резонансом, створює магічні потоки в русі. Таким чином, персонаж, який бореться або в області мовчання, такі, які створюються **_тишею_** орфографії, не можуть привести заклинання з вербальним компонентом.

### Соматичний (S)
Жести мовлення можуть включати потужний жестикулювання або складний набір жестів. Якщо заклинання вимагає соматичної компоненти, майстер повинен мати безкоштовне використання принаймні однієї руки для виконання цих жестів.

### Матеріал (М)
Кастинг заклинання потребує певних об'єктів, зазначених в дужках при вході в компонент. Символ може використовувати **компонент pouch** або фокус на **орфографії** (знайдено в розділі «Спорядження») замість компонентів, вказаних для заклинання. Але якщо вказані витрати для компонента, персонаж повинен мати той конкретний компонент до того, як він або вона зможуть кинути заклинання.

Якщо заклинання вказано, що матеріальний компонент споживає правопис, кластер повинен надати цей компонент для кожного кидання заклинання. Оркестр повинен мати вільну руку на доступ до складу матеріальних компонентів правопису - або провести написання фокусу, - але це може бути та сама рука, яку він або вона використовує для виконання сомматичних компонентів.

## Тривалість
Тривалість правопису - це тривалість часу, коли заклинання триває. Тривалість може бути виражена у раундах, хвилинах, годинах чи навіть роках. Деякі заклинання вказують на те, що останні їх дії не будуть розпорошені або знищені.

### Негайно
Багато заклинання миттєві. Заподіяна шкода, лікування, істота, або змінює істоту або об'єкт таким чином, що не може бути відхилений, через те, що її магія існує лише на мить.

### Концентрація розчину
Деякі заклинання вимагають від вас концентрації для того, щоб здійснити їх магію активною. Якщо ви втрачаєте концентрацію, така заклинання закінчується.

Якщо заклинання повинно підтримуватися з концентрацією, цей факт, виявляється, коли заходить тривалість входу, і заклинання визначає скільки часу ви можете сконцентруватися на ньому. Ви можете припинити концентрацію в будь-який час (потрібна жодна дія).

Звичайна діяльність, така як рух і атака, не заважає концентрації. Наступні фактори можуть зламати концентрацію:

* **Трансляція іншого заклинання, яке потребує концентрації.** Ви втрачаєте концентрацію на заклинання якщо ви кидаєте ще одну заклинання що вимагає концентрації. Ти не можеш сконцентруватися на двох заклинаннях одночасно.

* **Взяти шкоду.** Кожен раз, коли ви отримуєте шкоду, коли зосереджуєтесь на заклинанні, ви повинні зробити збереження Конституції заради збереження своєї концентрації. DC дорівнює 10 або половина ушкодження, які ви берете за які ваше число вище. Якщо ви візьмете пошкодження з багатьох джерел, таких як стріла і дихання дракона, ви робите окремі кидання заощаджень для кожного джерела пошкоджень.

* **Знанісуватися незрівнянно або вбито.** Ви втрачаєте концентрацію на заклинання, якщо ви порушені або помрете.

GM також може вирішити, що певні екологічні явища, такі як хвиля, що розбивається над вами, поки ви на ураженому кораблі, вимагає, щоб ви досягли успіху в розмірі 10 заощаджень конституції округ Колумбія, щоб підтримувати концентрацію на заклинанні.

## Потенційні клієнти
Типовий заклинання вимагає, щоб ви вибирали одну або декілька цілей було порушено магію заклинання. Опис орфографії свідчить про те, чи мають право називатись об'єктами чи точкою походження для області дії (описано нижче).

Якщо заклинання не має відчутного ефекту, істота не знала, що її взагалі націлили заклинання . Ефект тріскучої блискавки очевидний, але більш тонкий ефект, Наприклад спроба прочитати думки істоти зазвичай лишається непоміченою, якщо в заклинання не скаже інакше.

### Чистий шлях до цілі
Щоб націлитися щось, має бути чіткий шлях до нього, тому він не може знаходитися за повною обкладинкою. Якщо розмістити область впливу в точку, яку неможливо побачити і перешкоди, такий як стіна, це між вами і точкою, момент початку координат потрапляє у найближчу сторону перешкод.

### Орієнтуючи себе
Якщо заклинання наводиться на вибір істоти, ви можете вибрати себе, Якщо тільки істота не має бути ворожим або особливо іншою істотою. Якщо ви перебуваєте в зоні дії заклинання - ви прагнете себе націлитися. Місця ефектів, такі як палаючі руки та конуси зони холодного покриття, що дозволяє впливати на декількох істот відразу.

## Розділи ефекту
Такі заклинання, як **_палаючі руки_** і **_шишок холоду_** охоплювати область дозволяє їм одночасно впливати на кілька істот.

Опис правопису вказує його область його ефекту, який зазвичай має одну з п'яти форм: шину, бубон, балондер, лінію чи сферу. Кожна область ефекту має **точку джерела**, місце, з якого вибухає енергія орфографії. Правила кожної форми визначають яким чином ви ставили її точку походження. Зазвичай точка походження є точкою в просторі, але деякі заклинання мають площу, її походження є істотою або об'єктом.

Ефект заклинання розширюється прямо з точки походження. Якщо не розблокована пряма лінія виходить з точки початку координат до місця розташування в межах сфери ефекту, це місце не входить в область заклинання. Щоб заблокувати один з цих уявних ліній, перешкода повинна забезпечити повне покриття.

### Конус
Шина продовжується в напрямку, який ви обираєте з цієї точки походження. Ширина шини в даній точці по її довжині дорівнює відстані цієї точки від точки походження. Площа ефекту шини визначає його максимальну довжину.

Точка початку координат не включена в область впливу конуса, якщо ви не вирішите інакше.

### Куб
Ви обираєте точку початку куба, яка лежить в будь-якому місці на кубічному ефекті. Розмір куба виражається у вигляді довжини кожної сторони.

Точка походження куба не включена в куба ефекту, якщо ви не вирішите інакше.

### Циліндр
Циліндрова точка початку - це центр кола певного радіуса, як було вказано в описі заклинання. Коло має бути на землі, або на висоті орфографії. Енергія в циліндрі розширюється прямо в прямі лінії, від точки координат до периметра кола, формування основи циліндра. Ефект заклинання знаходиться вгору від основи або вниз зверху, на відстань, рівну висоті циліндра.

Точка походження циліндера включена в область впливу циліндра.

### Лінія
Лінія продовжується з її точки походження в прямому траєкторії до її довжини, і охоплює область, що визначена за шириною.

Точка початку координат не включена в область дії ефекту, якщо ви не вирішите інакше.

### Сфера
Ми обираємо точку походження і сфера розширюється назовні від цієї точки. Розмір сфери виражається у вигляді радіусу в футах, який виходить від точки.

Точка походження включена в сферу зони.

## Збереження рядків
Багато заклинання визначають, що ціль може зробити процес заощадження, щоб уникнути якихось або всіх наслідків орфографії. заклинання вказує на здібність, яку мета використовує для збереження і що відбувається при успіху або невдачі.

DC щоб протистояти одному з заклинань дорівнюють 8 + модифікатор здатності орфографії + бонусу майстерності + будь-яких спеціальних модифікатів.

## Ручні атаки
Деякі заклинання вимагають від майстру зробити атаку рулотом, щоб визначити, чи досягає заклинання цільової цілі. Ваша атака бонус при атаці орфографії дорівнює силі вашого орфографії модифікатором ваші бонуси здібностей.

Більшість заклинань, які вимагають атаки нападів, передбачають далекобійні атаки. Пам'ятайте, що у вас є невигоди від далекобійного атаки, якщо ви на висоті 5 футів ворожої істоти, яка може бачити вас, і це не санімоване.

> #### Школи магії 
> 
> Академія магічних групп потрапляє на вісім категорій, які називаються школами магії. Науковці, особливо чарівники, застосовують ці категорії до всіх заклинань, віруючи, що всі магічні функції в принципі однаково, незалежно від того чи це походить з жорсткого вивчення або надається божеством.

> Школи магічної допомоги описують заклинання; у них немає власних правил, хоча деякі правила стосуються шкіл.

> **Здужання** заклинання є захищеними у природі, хоча деякі з них мають агресивне використання. Вони створюють магічні бар'єри. Негативні ефекти, шкоду промені або виганяють істот на інші літаки існування.

> **Конфлікт** заклинання включає в себе транспортування об'єктів і істот з одного місця до іншого. Деякі заклинання призовують істот або об'єктів у сторону замка, в той час як інші дозволяють кастері телепортуватися в інше місце. Деякі кон'юрації створюють об'єкти або ефекти з нічого.

> **Занурення** викликає інформацію, незалежно від того, чи є у вигляді секретів давно забутих, пробивання майбутнього, місця захованих речей, правду за ілюзіями чи зображеннями далеких людей чи місць.

> **Зачарування** заклинання впливають на розум інших, впливаючи на їхню поведінку. Такі заклинання можуть змусити ворогів бачити художника як друга, примусити істот пройти курс дії, або навіть керувати іншою істотою, як маріонетка.

> **Евокація** заклинання маніпулюють магічною енергією задля отримання бажаного ефекту. Деякі називають вибухів вогню або блискавки. Інші спрямовують на позитивну енергію для лікування ран.

> **Ілюзія** викликає почуття або розум інших. Вони змушують людей бачити речі, яких немає, пропустити ті, які є там, чути фантомні шуми, або пам'ятати речі, які ніколи не було. Деякі ілюзії створюють фантомні образи, які видно будь-якій істоті, але найбільш підступні ілюзії влаштовують зображення безпосередньо в плані істоти.

> **Законодавство** маніпулює енергіями життя і смерті. Такі заклинання можуть надати додатковий запас життєвої сили, відтінити життєву енергію в іншій істоті, створіть немертвих або навіть поверніть життя мертвих.

> Створення безкарного використання заклинань некроманції, таких як анімація мертва, не є хорошим діям, і тільки злі каслери часто використовують такі заклинання.

> **Трансмутація** викликає зміну властивостей істоти, об’єкта або навколишнього середовища. Вони можуть перетворити ворога на нешкідливе створіння, зміцнювати сили союзника, змусити об'єкт рухатися по команді замку, або підвищити вроджену здатність істоти до швидко одужання від травм.

## Поєднання магічних ефектів
Ефекти різних заклинання додаються разом, тоді як тривалості цих заклинання перекриваються. Наслідки одного заклинання приводять кілька разів не комбінують. Натомість найбільш потужний ефект - такий як найвищий бонус - з тих, що лиття застосовується, коли їх тривалість перетинається.

Наприклад, якщо два священнослужителі ставлять благо на одну ціль, цей персонаж виграє користь правопису лише один раз; він чи вона не отримає два бонусні кості.
