опис: Правила відстеження пошкоджень, смерті та лікування від 5-ї версії (5e) SRD (Документація Системна Документація).

# Пошкодження і зцілення
Уже і ризик смерті - це постійні компанії тих, хто досліджує фантазійні ігрові світи. Сторона меча, добре розміщеної стріли, або вибух полум'я від вогню **_вогняної кулі_** заклинання всі мають потенціал до пошкодження, або навіть вбивати, найшкідливіші істоти.

## Хіт точок
Хіт балів являє собою поєднання фізичної та довговічності, волі жити, удачі. Істоти з більшою кількістю очків важче вбити. Ті, хто має менше контрольних точок, більш крихкі.

Поточні контрольні точки істоти (зазвичай це називаються точками удару) можуть знаходитися в будь-якій точці істоти максимальне значення донизу до 0. Ця кількість часто змінюється, коли істота набирає шкоди або отримує зцілення.

Щоразу, коли істота набуває пошкоджень, ця шкода віднімається від своїх влучених очок. Втрата очків не впливає на можливості істоти, поки істота не опустить до 0 ударів влучання.

## Пошкодження Rolls
Кожна зброя, заклинання та шкідлива здатність монстра визначає її шкоду. Забираєте смерть або бік, додавайте модифікатори та зав'язуєте пошкодження до вашої мети. Магічна зброя, особливі можливості та інші фактори можуть надати бонус до пошкоджень. Маючи пенальність, можна завдати 0 збитків, але ніколи не негативної шкоди.

Під час атаки зі зброєю ****ви додаєте свою здатність модифікатор --, той же показник, що використовується для атаку-- до пошкоджень. **заклинання** повідомляє вам, які кості братимуть шкоду та чи додавати якісь модифікати.

Якщо заклинання або інший ефект завдають шкоди **декільком цілі** одночасно, прокрутити ушкодження один раз за них. Наприклад, коли майстер виливає **_вогняний м'яч_** або клерк-вист, **_полум'я удару_**шкода заклинання катається один раз за всіх істот, забитих у вибуху.

### Критичні удари
Коли ви набираєте критичний удар, ви отримаєте додатковий кубик для пошкодження атаки проти цілі. Поворот усіх пошкодження атаки двічі та додайте їх разом. Потім додайте будь-які відповідні модифікатори як нормальні. Щоб прискорити гру, можете одночасно повернути всі пошкодження кості.

Наприклад, якщо ви набрали критичне значення з кинджалкою, білле 2d4 для пошкоджень, замість 1d4, і потім додайте ваш відповідний модифікатор здібності. Якщо напад нашкодить іншим ушкодженням графині, наприклад особливостям підкрадання гнилок, ви також двічі скочите кості.

### Типи пошкоджень
Різні атаки, пошкодження заклинань та інші шкідливі наслідки завдають різних типів шкоди. Типи пошкоджень не мають власних правил, але інші правила, такі як опір шкоди, покладаються на типи.

Наступні пошкодження з прикладами, які допоможуть GM визначити тип пошкоджень на новий ефект.

**Acid.** Корозійний розпилення подиху чорного дракона і розчинивши ферменти, що були приховані чорним пудинг завдають кислотних збитків.

**Bludgeining.** Грубі сили дублювання - молотки, падання, обмеження і подібне - це серйозна шкода.

**Холод.** Бери променисті променяння від списа ковдру і холодний дзвін білого дракона завдає холодної шкоди.

**Вогняний вогонь.** Червоні дракони дихають вогнем, і багато заклинань зводять, щоб завдати шкоди вогню.

**Сила.** Сила - це чиста магічна енергія, сфокусована на пошкодженій формі. Більшість ефектів, які завдають шкоди силам, містять **_магічну ракету_** та **_духовну зброю_**.

**блискавка.** A **_блискавка_** заклинання і синєве дихання дракона завдає пошкодження блискавки.

**Necrotic.** наносити пошкоджену структурою Necrotic і орфографію типу **_прохолодним дотиком_**тих, хто має значення, і навіть душа.

**Пірсинг.** Тривога та кришт. атаки, включно зі списами та бітами монстрів, завдають серйозної шкоди.

**Отрута.** Венеричні камені і токсичний газ дихання зеленого дракона завдають отрути шкоду.

**Психіка.** Психічні здібності, такі як псіонічний вибух, завдають психічного пошкодження.

**Радіант.** Пошкодження Сяйва, нанесені принтером **_полум'я удару_** закляття або куля від удару зброї, шукає таке тіло, як вогонь, й переганяє дух з силою.

**Слески.** Мечі, соси, а кігті монстрів завдають збитків.

**Гусень.** Спливом від звуку, наприклад ефекту **_громового заклинання_**, займається громом шкоди.

## Стійкість до пошкоджень та вразливості
Деякі істоти та об'єкти надзвичайно важко або незвично легко боляче з певними видами пошкоджень.

Якщо істота або об'єкт має **опір** до типу пошкодження, шкода такого типу зменшується вдвічі. Якщо істота або об'єкт має **вразливість** до типу пошкодження, шкода такого типу подвоїться проти нього.

Опір та вразливість застосовуються після всіх інших модифікаторів до пошкодження. Наприклад, істота має опір руйнуванню шкоди та зазнає нападу, який завдає 25 помилок у шкоді. Твердження є також в магічній аурі, яка зменшує всі ушкодження на 5. 25 пошкоджень зменшується на 5, а потім вдвічі, тому істота отримує 10 пошкоджень.

Множинні випадки опору або вразливості, що впливають на той самий тип пошкодження, що й лише один екземпляр. Наприклад, якщо істота має опір вогню та стійкості до всіх немагічних ушкоджень, шкода немагічної пожежі зменшується на половину проти істоти, а не зменшується на три чверті.

## Зцілення
Якщо вона не призводить до смерті, шкода не є постійною. Навіть смерть оборотна через потужну магію. Решту можна відновити очками істоти, і такі магічні методи, як **_вилікувати рани_** заклинання або **зілля лікування** можуть зняти шкоду за мить.

Коли істота отримує лікування будь-якого типу, повернуті бали додаються до його поточних точок влучання. Досягнута істота не може перевищувати її кінцеву точку, тому будь-які уражені точки будуть втрачені. Наприклад, крейда дає рейнджеру у 8 влучань загоєння. Якщо діапазон має 14 поточних точок і має максимальну точку по 20, для дальників знову набирають 6 очків від дроїду, а не 8.

Творчість, яка померла від битви не зможуть повернути випадки тих пір, поки хвороба **_не стала причиною відродження_** заклинання до життя.

## Скидання 0 влучань
Якщо ви дістаєте нуль потрапляючих точок, або помрете прямо або впадете у несвідому, як це пояснюється в наступні розділи.

### Миттєва смерть
Масивна шкода може вбити вас миттєво. Коли шкода зменшує нуль вдарів і залишається пошкодження, ви помрете, якщо залишок пошкоджень дорівнює або перевищує максимальну точку.

Наприклад, cleric з максимум 12 очками що знаходяться в даний час має 6 очків. Якщо вона забере 18 пошкоджень від нападу, вона зменшена до 0 очків, але до 12 пошкоджень залишилося. Оскільки решта шкоди відповідають її удару максимуму, священнослужителям.

### Падаючий Безногий
Якщо шкода зменшує нуль ударів і не зможе вбити вас, ви будете неприступні. Ця несвідомість закінчиться, якщо ви знову отримаєте будь-які моменти.

### Смертельні ряди
Щоразу, коли ви починаєте свою чергу, з 0 точок ви повинні створити спеціальні заощадження, попереду - збереження смерті, щоб визначити, чи близько ви до смерті, чи триматимете на життя. На відміну від інших жбурлянь для накопичення, цей не пов'язаний з жодною оцінкою здібностей. Зараз ви у руках долі, за допомогою яких допоможуть лише заклинання і властивості, що покращують ваші шанси на успіх рятувальної стрічки.

Нахиліть 20 на достаток. Якщо зволка 10 або вище, то вона вам вдасться. В іншому випадку, ви зазнаєте невдачі. Успіх або невдача самі по собі не має ефекту. За вашим третім успіхом ви стаєте стабільними (дивіться нижче). Коли вам третя поразка, ви помрете. Необов'язково виправдовувати успіхи й невдачі; відслідковувати їх, поки не зберуть три доби. Число обох скидається на нуль, коли ви відновите будь-які точки влучання або станете стабільними.

**Rolling 1 або 20.** Коли ви урахуєте різницю, кидайте і жбурляєте 1 на 20 і рахуєте дві невдачі. Якщо ви візьмете 20 на 20, то отримаєте 1 точку влучання.

**Пошкодження за 0 ударів.** Якщо ви отримуєте будь-яку шкоду, в той час як в вас 0 влучаючих балів, ви страждаєте від смерті, зберігаючи відмову. Якщо шкода отримана з критичного удару, ти натомість зазнаєш двох невдач. Якщо шкода дорівнює або перевищує точковий максимум, ви зазнаєте миттєвої смерті.

### Стабілізація істоти
Найкращий спосіб зберегти істоту з нульовими точками для зцілення його. Якщо зцілення недоступне, істота може бути принаймні стабілізована, щоб не вбито потоком невдалої смерті.

Ви можете використовувати свої дії для управління першою допомогою до несвідомої істоти і спроби їх стабілізувати, який вимагає успішної перевірки DC 10 (з медициною).

Творчість **стабільна** істота не робить повернення смерті, не дивлячись на те, що у неї 0 очків, але вона залишається несвідомою. У разі пошкодження припиняється стійким, істота повинна почати знову захищати смерть, якщо це зашкодить. Надійна істота, яка ще не вилікувалася, відновлює 1 місце удару після 1d4 годин.

### Монстри і смерть
Більшість геїв мають монстр помирає, коли він опускається до 0 хілотів, а не коли він опускається несвідомим і робить заощадження смерті.

Могутні лиходії та особливі неігрові персонажі є поширеними винятками; GM може змусити їх несвідомо та дотримуватися тих самих правил, що й гравці.

## Постукати на істоту
Іноді зловмисник хоче позбавити ворога, а не зробити убивчий удар. Коли атакуючий зменшує істоту на 0 вдарів за допомогою атаки ближнього бою, нападник може пошкодити істоту. Зловмисник може зробити цей вибір миттєвим шляхом ушкодження. Творчість непритомна і стабільна.

## Тимчасові бали
Деякі заклинання і спеціальні здібності забезпечують тимчасові точки для істоти. Тимчасові точки не потрапляють у важливі моменти; вони є буфером від пошкоджень, пулом вхідних точок, що захищає вас від травм.

Коли у вас є тимчасові точки і ви завдаєте шкоди, тимчасові точки розчарування зникають, і будь-які пошкодження залишилися в інших місцях для вашого нормального пошкодження. Наприклад, якщо ви маєте 5 тимчасових точок і завдаєте 7 збитків, ви втратите тимчасові точки, а потім заберете 2 пошкодження.

Оскільки тимчасові точки є окремими від ваших фактичних точок удару, вони можуть перевищувати ваше значення максимального значення. Таким чином, персонаж може знаходитись на повних етапах і отримувати тимчасові точки влучання.

Зцілення не може відновити тимчасові контрольні точки і не можуть бути додані разом. Якщо ви маєте тимчасові бали і отримаєте їх більше, ви самі вирішуєте, чи утримати ті, які маєте ви, чи отримати нові. Наприклад, якщо заклинання надає вам 12 тимчасових ударів коли у вас вже є 10, ви можете мати 12 або 10, а не 22.

Якщо у вас 0 точок чола, то ви отримуєте тимчасові точки не відновите вашу свідомість або стабілізуєте. Вони можуть поглинати ушкодження, спрямовану на вас, коли ви знаходитесь у такому стані, але лише справжнє зцілення врятує вас.

Якщо функція не надасть тимчасовим ударам очки тривалість, то вони триватиме доти, доки не зникнуть або закінчаться довгою відпочкою.
